2022 

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^

请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^


不寻常浪漫
本文作者建议18岁以上读者观看。
作者：仙贝瑞拉
类型: 原创-言情-近代现代-爱情
进度：已完成
风格：轻松
视角：女主
字数：259921 字
收藏：2405
营养液：505
更新：2022-06-14 20:27:05
签约：已签约
?
简介：【新文《春日指南》已开，预收《抱抱就好眠》，文案都在最下方，点了收藏就是我的宝贝啦】
【全订的宝贝可以戳戳评分，给“浪漫”打个分，感谢大家】
-
迫于长辈的压力，沈青黛和贺焰达成共识，婚后维持表面和谐。
没多久，沈青黛觉得不对劲，这男人好像有什么毛病，时不时朝她抛一下钩子。
但她不咬。
后来，沈青黛意外被挟持，狙击子弹擦过她的左耳击毙歹徒，血痕正巧靠近耳骨的耳洞。
贺焰穿过人群，将她扣进怀里，若有似无地亲了亲她的耳朵。
灼热的气息烙在她的肌肤，隐忍克制，又温柔疼惜。
她突然就，乐意上钩了。
-
贺焰的行事作风在队里出了名，又野又烈。
他像一团永生不灭越烧越旺的火焰，总能吸引所有人的目光，又让人敬而远之。几乎没有小姑娘敢当面对他聊表心意，他也没想法。
队员们纷纷调侃，贺队可能得等以后去养老院找老婆了。
却在跨年时意外看到，贺队接受沈记者的街头采访。
沈青黛公事公办地举着话筒：“还有十分钟就是新年了，你有什么想说的吗？”
“我想问问我老婆。”贺焰灼热的视线越过镜头，直直落在她的脸上，跟钩子似的，“出差一个月了，什么时候回家？”
*绝不低头拽姐×又野又正年下钓系
*新闻记者×公安特警
*先婚后爱，姐弟恋，两岁差
*女主一生要强，男主能屈能伸
*不是豪门婚恋
*又名《公务员和事业编的爱情故事》《我的体制内老公》《每天苦练钓术钓我老婆》
*食文愉快
*文案修于2022.04.06
////
—预收《春日指南》文案—
*
十四岁那年，南念偶然听到一首歌，几乎是在破碎的雨季直直地撞进她的心里。
从此，这个声音陪伴了她无数个日夜，他也成了她想要奔往的春日。
出道后，南念随团出席活动，在后台偶遇顾逾白。
隔着两米距离，她同他短促对视。
只一眼，她控制不住持续飙升的心率，忽觉春日来临。
后来，南念深夜收工，在电梯里偶遇顾逾白，他神色倦怠，手里拎着一袋东西。
她看了眼，顺嘴道：“老公，我帮你拿……吧？”
在顾逾白抬眼时，她才意识到自己说了什么，声音差点劈叉，更没注意到电梯里还有其他人。
经纪人震惊质问：“你什么时候隐婚的？！”
顾逾白：“……”
*
娱乐圈神颜顾逾白，人和歌各火各的，不吃圈内那套，我行我素惯了，大多数曲风是摘星探月无畏无惧，偶尔几首苦情歌。
某日，新歌榜空降一首他的新歌，跟以往风格完全不同的情歌，词曲如同浓郁春日，又甜又腻。
记者采访：“尝试完全不同的风格，会不会很难？”
顾逾白：“不难，素材来源于生活。”
“那您写这首歌是因为谈恋爱了？”
“不是。”他转着食指的戒指，表情无奈，“把人惹生气了，为了哄她。”
「遇见你之前，我未曾想过会与春日相逢。」
「你是我的人间第一春。」
////
—预收《抱抱就好眠》文案—
1）
姜来和于未，一个是庆大学子眼中生人勿近的清冷女神，一个是庆大学子口中意气风发的法学大神。
然而，事实并非如此。
有人想追姜来，堵到理学院当面表白。
姜来下意识拽住于未的衣袖，躲到他身后，尴尬的要命。
于未挡在她身前，眉眼轻挑：“对不住了兄弟，我家小朋友怕生。”
又有人夜跑时偶然撞见，姜来蹲在男生宿舍门口的台阶上，眼尾和鼻尖泛红。
于未站在她面前，垂头瘪嘴，低声下气。
“我错了，小祖宗。”
随后抬手，朝她张开怀抱，“过来，哥哥抱。”
2）
庆岭市大学生辩论赛结束后，于未随手把奖杯给旁边的人，在众人的注视中下了台，摘掉衣服上的袖标，递给姜来。
被无数目光聚焦，姜来陡然紧张：“干、干嘛？”
于未扬手：“拿去扎头发。”
没几天，于未就撞见姜来和他们学院的学长待在一起，头发上扎着他的袖标，对学长笑颜如花。
当天晚上他就把人堵在宿舍楼下。
语气不悦，摆着张臭脸：“我给你袖标扎头发，送你红绳保好运，是让你跟别人跑的？”
指尖轻轻勾着她左腕的红绳，摩挲几番，燎过她的肌肤。
“姜甜甜，真以为我拿你当妹妹？”
3）
“谁会在零下几度的冬天夜晚出门给你买雪糕啊？”
“于未会。”
「爱你是不可抗力。」
「我生来就是要做你的太阳。」
　　《不寻常浪漫》
　　仙贝瑞拉/2022.01.26
　　连续下了一个星期的雨，灰蒙蒙的阴天褪去，清朗日空落下一片刺眼的光，将城市分出明暗。
　　临近中午十二点，桐江电视台走廊里人来人往。
　　从会议室出来，沈青黛便收到了妈妈郭懿的消息。她看着那一行字，微微拧眉，把文件放回工位，找了个安静的地方，拨电话。
　　“嘟”了一声便被接通。
　　“乖乖，你先听我说。”
　　沈青黛没来得及开口，那端的郭懿先发制人。
　　她静了下来。
　　郭懿声音温和：“其他人我都能给你推掉，这次是你外公。不管怎么说，你都要去一下。”
　　沈青黛不解：“外公什么时候开始操心我这些事了？”
　　“那孩子是你外公战友的孙子。”
　　听郭女士这么说，沈青黛明白了。
　　上个月，外公见了老战友。原来不只是去会老友，还是给她张罗婚事的啊。她几乎都能想象出来，老爷子一条一条列举她的好，仿佛在中央公园举着牌子给她相亲。
　　手机里，温柔的声音再次响起。
　　“你对人家无论有多么不满意，都留点面子，大不了走人，别翻脸，好吗？”
　　郭懿十分了解沈青黛的性格，不管说什么做什么，她都绝对不会委屈自己。沈家郭家上上下下没有一个人管得住她，只有军医出身的郭老爷子能稍微压她一头，偏偏她又是两家这一辈唯一的女孩，大家都惯着她。
　　沈青黛毫无起伏的嗯了一声。
　　手机里传来一些窸窸窣窣的声音，而后，郭懿问道：“乖乖，你朋友圈怎么又三天可见？给妈妈发一张你的照片。”
　　沈青黛照做，干脆利落地发了一张证件照过去。
　　郭懿沉默了。
　　几秒后，她语气犹豫：“……没有生活一点的吗？”
　　沈青黛忍不住笑起来：“这就是我的生活啊，不好看吗？”
　　“好看，我女儿怎么都漂亮。”郭懿那边隐约传来一些杂乱的背景音，人声和滚轮的声音混合在一起，她柔声哄完，继续道，“地址和那孩子的照片我发给你了啊，那孩子叫贺焰。”
　　“好。”
　　挂了电话，沈青黛顺手摘掉工牌，穿过办公区，捧着手机进电梯。
　　郭女士不仅给她发了对方的照片，还发了对方的名字。
　　贺焰。
　　祝贺的贺，火焰的焰。
　　随手点开照片，沈青黛意外。对方像是和她一样不情愿，她发证件照，他来一张看不清脸的照片。
　　她动动手指将照片放大。
　　是偷拍视角，光线偏暗，有些模糊。
　　男人戴着黑色棒球帽，只能看到半张脸。晦暗不明的光影，无端生出些许难以言喻的氛围。
　　影影绰绰间，男人的轮廓有些凌厉，他坐在餐桌前，单手扣着易拉罐的拉环，神色凛冽。
　　隔着照片，沈青黛似乎能感受到男人浑身散发的强烈气息。
　　戾气，正气，她说不上来。
　　就感觉这人，挺拽的。
　　-
　　见面的地点在南苑路商场四楼，沈青黛来过这边，进商场后轻车熟路，很快找到郭女士发给她的那家日料店。
　　一眼望去，门店很大，黑色大理石上刻着两个字，凹槽很深，发着光。
　　——川井。
　　大理石前是一方水池，四四方方，池面放着几盏像蜡烛一样的灯。水池缓缓浮动，靠近池边的地方慢慢晕开一些水雾。
　　前台到大堂的地方，用竖条形的屏风隔开，店里开了暖色灯盏。
　　距离约定的时间还有十几分钟。
　　在服务生的带领下，沈青黛挑了一个显眼的位置。此时的店内人并不多，她扫了一圈，确认没有照片上的人。
　　而后她又想，糊成那样，她能认出来就有鬼了。
　　浅色木桌里侧放着透明水壶，里面装着柠檬片。沈青黛落座之后，给自己倒了满满一杯柠檬水，翘着二郎腿，等那位被她外公看上的男人。
　　柠檬水喝了三杯，对方依旧没来。
　　沈青黛原本不高的情绪，已经变得有些不高兴了。
　　看了眼时间，她放下玻璃杯。超出约定时间七分钟，她坐在这里等了快半小时。
　　捧着手机往后一靠，她点开微信。正打算给郭女士发一篇百来字小作文，头顶忽而落下小片阴影，遮挡了她视域内的光。
　　下意识抬头，沈青黛倏然愣住。
　　桌边站着一个男人，身姿挺拔，个子很高。
　　宽肩和锁骨将黑色短袖撑起来，露出的手臂线条流畅，青筋和血管纹路清晰。手腕干干净净没戴任何东西，腕骨突出。
　　往上。
　　一张棱角分明的脸，猛然砸入她的眼底。男人唇珠饱满，鼻梁高挺，剑眉星目间透着凛冽的神色，周身又散发着一股似狠似野的劲。
　　沈青黛几乎能确定。
　　他是贺焰。
　　同照片没什么差别，只是高糊变高清。
　　“不好意思，我迟到了。”
　　迎上沈青黛的视线，贺焰开口道歉。
　　他看起来很有礼貌，但情绪平淡，态度也很平常，总带着一点“我是故意的”成分在里面。
　　至少沈青黛这么认为。
　　于是，她忽而起身。
　　贺焰的视线跟随着她，见她站了起来，以为她生气了要走。
　　他瞄了一眼桌上剩下半杯的柠檬水，做好了被对方泼水的准备。
　　怎知。
　　沈青黛只是轻飘飘地看他一眼：“水喝多了。”
　　然后就朝着卫生间的方向走去。
　　她的言外之意，贺焰算是明白。
　　文字游戏，埋怨他迟到。
　　-
　　从卫生间回来，沈青黛看到贺焰坐在椅子上，单手握着手机，手机在他手里显得小了很多。
　　在他对面坐下，她推开手边的柠檬水，听到贺焰低沉的声音：“吃点什么？”
　　他的声音像是砂砾碾过纸张，充满了磁性的颗粒感。
　　沈青黛：“吃不下。”
　　柠檬水早给她喝饱了。
　　贺焰点头：“行，我吃。”
　　沈青黛抬眸瞄着贺焰，突然有一股心气不顺的感觉，觉得她遇到了对手。
　　因为，她难得的，真实的，被气到了。
　　彼此之间没什么可说的，似乎谁也没打算提起今天这场见面，是为什么，是为了什么。
　　桌上一片安静。
　　服务生很快过来上菜，沈青黛翘着二郎腿，漫无目的地刷着朋友圈。
　　余光瞥见一份大福，白色团子，香草味的。
　　接着，是寿司全家福。
　　对面的人，把这两样东西放在她面前，朝她推了推。
　　沈青黛抬眼，撞上他的视线：“你请吗？”
　　指尖微顿，贺焰低眸哂笑：“我请。”
　　沈青黛这才放下手机，伸手拿筷子：“你知道我和你坐在这儿，是因为我外公和你爷爷吗？”
　　贺焰：“知道。”
　　沈青黛点了下头，率先摊牌：“我不想结婚，但我外公决定的事，向来很难改变。”
　　“不巧，我爷爷也是。”贺焰说，“不过你放心，我会和我爷爷说。”
　　沈青黛了然，看来对方和她一样，迫于长辈的压力，来这一趟不情不愿。
　　所以刚才……
　　他是故意迟到的？
　　她的视线停在旁边那半杯柠檬水，思忖几秒，差点乐出声。
　　难不成他当时是希望她像电视剧里那样，泼他一脸水，甩头就走？
　　有矛盾，有借口，就算揽在他自己身上，这件事也很好解决。
　　不欢而散，长辈确实也没什么好说。
　　只可惜。
　　她记仇。
　　“怎么说？”沈青黛顺着贺焰的话说下去，“我们不合适？你配不上我，还是我配不上你。”
　　贺焰沉声：“我目前没有结婚的打算。”
　　沈青黛顿住，指尖堪堪碰到大福盒子：“就这？”挑眉嗤笑一声，她低眸拆盒子，“你想挨揍，我不拦你。”
　　按理说，外公那几位战友，她很小的时候都见过。姓贺的那位爷爷……她有点印象，同她外公如出一辙，对待家里的男人，都挺狠的。
　　贺焰对她的话不置可否，没有任何反驳。
　　就此，他们之间无需再说别的，仿佛无意间达成了某种共识。
　　他们像是两个毫无关系，没有一点要交朋友的意思，偶然拼桌的路人。
　　沈青黛一手握着大福的底托，一手捏着手机。乔芊子在疯狂吐槽台里计划新出的节目，她看得津津有味，时不时被对方的用词逗笑，偶尔回复一两句。
　　乔芊子是她的同事，也是朋友，平时她们都是一起在电视台的食堂吃午饭。今天因为这场毫无预告，并且仓促草率的见面，她和郭女士通完电话之后就来了这里，走的时候给乔芊子发了消息。
　　大概是工作日，店里用餐的客人不多，零零散散地坐开。暖色灯光和氤氲的水汽交织，显得格外安静。
　　加之这段时间加班，沈青黛有些犯困。
　　突然。
　　她受到一阵短促的钝感，感觉一股微弱的力量，抵在她的鞋尖。
　　上身微微后撤，沈青黛低头。
　　桌子下，贺焰的长腿微微伸开，鞋底不偏不倚，正好蹭着她的鞋面。她今天穿的这双鞋，棋盘格帆布鞋，鞋面前端是白色。
　　对方似乎丝毫没有意识到这件事。
　　沈青黛看了几秒，收回视线，不动声色地放下二郎腿，倏然收回被贺焰蹭到的那只脚。
　　她的动静不算小，贺焰感觉到之后正欲道歉。
　　“抱——”歉。
　　后一个字的音节堪堪卡在嘴边，他看着沈青黛，顿住。
　　沈青黛的动作很快，他的腿没来得及收回去，她就微微勾脚压了下来。
　　只一秒。
　　她稳稳当当地踩着他的马丁靴。

不寻常
　　沈青黛的行为，贺焰全然当她是报复。
　　不管是他迟到，还是不小心蹭脏她的鞋。
　　小姑娘爱干净，很正常。她倒也没用劲，就仅仅是鞋尖压着他的鞋面。
　　他要是想撤回来，完全可以不费力气，但他没有，任由她这么踩着。
　　对面的沈青黛低眸看手机，一副坦然又事不关己的样子。贺焰草草收回视线，那句没说完的抱歉再也没了下文。
　　“咳——咳咳——”
　　猝不及防，沈青黛被寿司噎住，捂着胸口咳起来。
　　贺焰顺手将她放在桌子里侧的半杯柠檬水拎到她面前，动作不紧不慢：“不是说吃不下？”
　　我看你挺能吃。
　　沈青黛眼泪花都快咳出来，咕噜咕噜两口下去，压了压，抬眼：“还敢给我拿水，不怕我泼你？”
　　“消气了？”贺焰又扯了一张纸巾递过去。
　　沈青黛接过来擦擦嘴角：“什么？”
　　贺焰无言，被她踩着的那只脚微微动了一下。沈青黛红唇轻启，没来得及发出任何音节，贺焰放在桌上的手机振动起来，她下意识闭了嘴。
　　下一秒。
　　她的手机也振动了起来。
　　——“贺队，南苑北路桐江银行发生抢劫，速到现场。”
　　——“黛黛，南苑北路桐江银行发生抢劫，我和大黄现在过去。”
　　店里太安静，贺焰和沈青黛几乎听到了对方手机里的声音。
　　四目相对，短促一秒。
　　“收到。”
　　贺焰挂了电话扫码买单，起身时瞥见沈青黛拿着每张桌子配置的打包带，有条不紊地将剩下很多的寿司扣上盒子装进袋子里。
　　他什么都没说，长腿迈开，很快消失在这层楼。
　　沈青黛系好袋子冲出去，乘电梯下楼，打算到街边打车去现场。
　　刚走出商场一号门，一辆黑色摩托卷起一阵风，横在她面前，她脚步顿住。
　　须臾间，看清车上的人。
　　贺焰把安全头盔扔给她：“上车。”
　　沈青黛没犹豫，迅速戴好头盔，撑着贺焰的肩膀跨上摩托。
　　她坐稳后，车子飞驰而去。
　　街道上车水马龙，两边的街景像是重影，呼啸的风隔着头盔也隐约听见一些。
　　贺焰几乎把油门踩到最高限速，遇红灯拐弯，没有半秒停顿。
　　沈青黛单手抓着他的肩膀，拿着袋子的另一只手撑着座椅。
　　南苑北路的桐江银行，位于三岔路口正中央，对面便是敞亮的街道。
　　摩托车在距离现场两百米左右的地方停下，沈青黛双脚沾地，指尖刚搭上头盔，贺焰已经停好车，风驰电掣般赶往不远处的现场。
　　不到五分钟，他们就到了。
　　沈青黛摘下头盔甩甩头发，看他的身影淹没在人群，颠了颠手里的头盔，手腕一转，给他挂在车把上。
　　平日里拥挤的路口，此时蛮荒又混乱。
　　黄黑色的警戒线拉开，周边的人群被疏散，只剩下人质家属、无数警车、装甲车和全副武装的特警。
　　沈青黛随手把寿司袋子挂在摩托车的另一边车把，摸出工牌挂在脖子上，掏出手机。
　　她比乔芊子和大黄来得早，只能先拍摄一些现场视频。
　　戴着警帽的局长正拿着对讲机和银行里面的歹徒谈判，效果并不理想，对方没有打算谈判，只要求警方提供车辆，供他们安全离开。
　　几分钟后，印着“桐江电视台”的车停在沈青黛身侧。
　　大黄从驾驶座下来，拉开后座车门扛起摄像机，顺手把话筒递给她。
　　沈青黛按下停止键，把手机扔给车内抱着电脑的乔芊子：“视频配字上传官博。”
　　乔芊子应了一声，见他们走远，扒着车门大喊：“你们注意安全！”
　　“砰！”
　　突然响起一道枪声，吓得乔芊子立马关上车门，缩了回去。
　　银行内，歹徒朝天花板开了一枪，继而说道：“再说一遍，准备一辆车让我们离开。不用扯别的，我们只要车。十分钟之内没看到车，我就随机选一个幸运儿。”
　　站在警戒线外，沈青黛和大黄确认好拍摄画面，随手抓了抓头发，才发现手腕上没有小皮筋，疑惑一秒，索性披着，开始正式的现场直播报道。
　　“各位观众中午好，现在插播一则紧急新闻——”
　　不远处现场，某辆装甲车内。
　　贺焰和局长打过照面后，钻进装甲车坐在后座，从后窗玻璃往外看。银行正对面是街道，街道左右两边都是居民区，他的视线滑过几户。
　　“贺队，陆副队带一组从通风管道进入，二组后门进入。”
　　“嗯。”贺焰应了一声，戴上通讯耳机。
　　几秒杂音后，是男人微微屏息压低的声线：“你小子终于上线了，三米通风口。”
　　贺焰轻笑一声，拿起靠在角落的狙击枪，干脆利落地换倍镜：“听我指挥。”
　　那端的陆近沉匍匐在狭窄的通风管道内，抵达银行大厅正上方的通风口。线型探测镜头从通风口的缝隙中伸出几厘米，银行内的画面清晰地回传。
　　“人质十三名，歹徒五名。两把短刀，一把砍刀，两把枪。持枪歹徒一名在人质后面，一名在门口。”陆近沉压着声音联系二组准备解救人质，而后对贺焰说，“留给你的时间不多，十分钟。”
　　贺焰：“五分钟。”
　　话落，他拎着枪，在重重人群的遮挡下，迅速穿过街道，进了右边的小区。
　　…
　　结束短暂的报道，沈青黛收起话筒，站在大黄身侧，将直播镜头的画面让开。
　　她视力极佳，隔着这么远的距离，能清晰地看到银行内的情况，哪怕隔着防盗卷帘门。
　　十三名人质。
　　有两个老人，还有一个小孩。
　　眼前纷杂混乱，横着许多车辆，尘土偶尔卷在空中。
　　她莫名的，想起两年前。
　　“砰！”
　　耳边忽而响起一道枪声，并不清脆，带着沉闷的，炮火般的后坐力。随之，是破离破碎的声音，银行内的混乱顺势而起。
　　短短两秒，沈青黛的肌肉反应比脑子快，一把按着大黄的肩膀蹲下。
　　有风掠过她耳边，她扭头，看向靠近街道的居民楼。二楼窗户口，窗帘微微晃动着。
　　人质得救，歹徒被制服。
　　沈青黛做完最后的报道，掐掉采访环节。
　　“没人想回忆糟糕可怕的经历，他们需要的是心理疏导，不是采访。”
　　沈青黛收好话筒线，语气平平。
　　大黄点点头：“也是。不过你刚刚好帅，一把把我按下去，我差点就心动了。”
　　沈青黛瞥他一眼，微露嫌弃：“你又开始了？”
　　大黄：“这不看你紧张，我活跃一下气氛嘛。”
　　大黄全名叫黄鹤，是台里负责摄像的同事，她和黄鹤、乔芊子，是一个组的。
　　也不知道是哪一张八字合上了，还是撞了什么事业元年的大运，他们三个在一起，月月业绩拿第一，被台里其他人称为铁三角。但他们三个人私下的群，叫“猫眼三姐妹”，因为黄鹤是名副其实的少女之友。
　　钻进车里，沈青黛接过乔芊子递来的手机，看着不远处依旧纷乱繁杂的三岔路口。
　　刚才在警戒线边缘，离得那么近，清一色的特警服里，她没有看到那个穿着便衣，显眼的男人。
　　现在也没看到。
　　这场见面似乎算不上相亲，没有说几句话，没有聊到任何扣题的东西，也没有自我介绍的开场白。
　　甚至，被突发事件打破，仓促、草率的结束。
　　没头没尾，有些荒诞。
　　车子拐弯，那片混乱被甩在身后。
　　“你今天中午吃的什么？”
　　乔芊子敲完最后一个句号，发出短新闻后合上电脑，问沈青黛。
　　被她这么一问，沈青黛这才想起自己为了方便，随手挂在贺焰车上的那袋寿司。
　　算了。
　　反正是他花的钱。
　　“日料。”沈青黛似是回忆了一下，“南苑路的商场，就在附近，味道不错，下次带你去。”
　　“你在附近吃饭啊，难怪来的这么快。”乔芊子降下车窗，扭头看了一眼身后，“我入职以来第一次遇到这种事，真的开枪，吓死我了。”说完，她皱眉表示不理解，“现在都要普及数字货币了，竟然还有人抢银行。”
　　黄鹤笑道：“你刚才是没有看到我们沈姐，帅我一脸血，手劲儿贼大，差点把我按进地里。”
　　乔芊子：“我说呢，镜头怎么晃得那么厉害，原来是你被按下去了。”
　　她在车内负责电视台和网络的直播转播，枪声四起的时候，就看到镜头晃得厉害，简直身临其境。
　　沈青黛看了眼手机，电量告急。
　　中午走得匆忙，又遇到特大新闻，她没有机会充电，这会儿电量只剩下不到百分之十。
　　她扬声：“你们带充电宝了吗？”
　　黄鹤摇头：“没有。”
　　乔芊子：“看看路上有没有借充电宝的地方吧，借一个。”
　　“算了，没事。”沈青黛放下手机，“反正要回台里。”
　　此时此刻已经过了下午一点，郭女士没有第一时间来找她要反馈，大概是忙得连午饭都顾不上吃。打电话的时候，她就听到了那端杂乱的背景音。
　　不过没等她回到台里，手机在半路就因为电量耗尽，“嘟”了一声彻底关机。
　　没有手机玩，沈青黛有些无聊，撑着脑袋靠在车门。乔芊子突然又提起台里计划下个月上线的节目，好像光在微信上跟她吐槽一点也不够，一定要当面获得她的共鸣。
　　“相亲节目？”沈青黛皱眉。
　　乔芊子顿了一下：“我在微信上没跟你说吗？”
　　沈青黛摇头。
　　乔芊子摆摆手：“不重要，反正就是一个年轻化的联谊模式的相亲，就像……”
　　她晃了晃手指，找不到一个合适的形容词。
　　驾驶座的黄鹤接上她的话：“旋转小火锅。”
　　“诶对！”乔芊子拍手，“就像旋转小火锅一样。说是要摆桌子，吃的喝的，然后大家坐在那一对一聊天，聊不来就换下一个。”她说的津津有味，“现在不是很流行恋综吗？台里就想搞一个这样的相亲。不就是把线下的联谊相亲会搬到电视上么？比起传统的灭灯，也没什么新意。”
　　黄鹤接着说：“台里现在为了筹备这个节目，在公开招募内部主持人，好多报名的。”
　　沈青黛不解：“这么热门？”
　　乔芊子露出一副被无语到的表情：“不只是热门，好几个都不是冲着主持去的，是想混进去当嘉宾。”她往沈青黛身边凑近，“你想啊，我们台出相亲节目，报名门槛肯定很高，台里那些单身的，都跟饿了好几年的狼一样，男的女的都想冲一冲。”
　　黄鹤笑问：“黛黛，你报名主持吗？”
　　沈青黛：“不报。”
　　黄鹤：“那嘉宾呢？”
　　乔芊子闻言拍了一下他的椅背：“你在想屁吃，你又不是不知道，她不想结婚。”
　　“哦对，我把这事儿给忘了。”
　　车子停在桐江电视台正门，沈青黛一行人戴着工牌下车，刷卡进楼。
　　到了工位，拉开椅子，沈青黛从抽屉里拿出充电器，给手机充上电，开机。
　　手机自动连接台里的wifi，通知栏猛地弹出好几条消息。
　　沈青黛动动手指拉下来，看都没看，直接一键清空。
　　而后，她打开微信，打算主动给郭女士发消息，浅聊一下中午的见面。
　　余光瞥见页面下方，通讯录有一个小红圈。
　　她随手点开。
　　里面安静地躺着一个好友申请。

不寻常
　　微信名是一个字母“H”，头像是一只德牧。
　　验证消息只有两个字。
　　贺焰。
　　沈青黛通过好友申请，刚想问他哪里来的她的微信，便收到了他的消息，是一张照片。
　　照片里是他的黑色摩托车，准确地说，是车把上挂着的那袋寿司。
　　沈青黛决定装傻，回了一个问号。
　　贺焰：【这次是真吃不下了，还是忘了拿。】
　　沈青黛撇了一下嘴角：【话都让你说了，我说什么？】
　　贺焰：【行。】
　　过了两秒。
　　贺焰：【这个怎么在我车上？】
　　总不能说忘了拿的实话。
　　沈青黛敲敲手机：【吃不下了。】
　　贺焰：【嗯。】
　　他像是料到她会这么说，重新问她的方式和这个“嗯”，都显得十分配合。
　　沈青黛盯着聊天界面看了会儿，放下手机坐下，贺焰完全能通过他的家人要到她的微信。
　　打开电脑，她开始写今天这场特大银行抢劫案的复盘新闻稿。
　　突然不急着找郭女士了，她心里冒出了一些想法，得像复盘新闻一样，好好地思考一下。
　　另一边。
　　贺焰回了那个“嗯”，收起手机，拎着那袋寿司，转身进队里。
　　一步三个台阶，上了二楼，他推开左侧第一间办公室的门。
　　陆近沉正拿毛巾擦脸，抬头，眼前便出现了一袋吃的。
　　把寿司放在陆近沉的办公桌上，贺焰走到他对面，拉开椅子坐下。
　　“哟，中午吃的日料啊，算你有良心。”陆近沉随手挂好毛巾，打开塑料袋，拿出里面的盒子，忽而顿住，声音变得有些迟疑，又带了点兴奋，“贺焰，你中午跟哪个小姑娘吃的饭啊。”
　　“你是不是……”
　　贺焰抬眼，看到他手里捏着的小皮筋，下意识反驳的话猛地刹在嘴边，眸色微敛。
　　晃着手里的黑色小皮筋，陆近沉幸灾乐祸起来：“装东西的小皮筋都是橡胶的，这小皮筋一看就是小姑娘绑头发的。你这是跟哪家姑娘约会了啊？”
　　贺焰：“不吃算了。”
　　见他伸手，陆近沉连忙护食：“错了错了，我吃，我吃。”
　　话落，贺焰并没有收回手，而是转了手腕，掌心向上，朝他勾勾手指。
　　陆近沉抱着盒子不松手：“贺队，我都投降了，你做个人。”
　　贺焰沉声，声音平稳：“小皮筋。”
　　-
　　收到郭女士的消息时，沈青黛正和黄鹤、乔芊子坐在电脑前，盯着镜头里的画面复盘整个案子，他们对其中一个细节产生了相左的记忆。
　　郭懿：【乖乖，妈妈看你中午报道新闻了，没受伤吧？】
　　耳边是乔芊子和黄鹤争执的声音，沈青黛微微后靠，给他们腾出空间，捧着手机回郭女士的消息。
　　沈青黛：【没有，放心吧。】
　　郭懿：【见到小贺了吗？怎么样，没翻脸吧？】
　　沈青黛想了想：【差点。】
　　郭懿：【没翻脸就好。外公那边我去帮你说，你别太烦恼这事。】
　　指尖在手机壳轻轻敲了敲，沈青黛思忖几秒，回复：【妈，不用跟外公说了。】
　　郭懿：【怎么了？】
　　视线低垂，沈青黛盯着帆布鞋的鞋尖，白色的鞋面似乎有一点不那么白的颜色。常年在外面跑现场，再脏乱差的地方她都去过，没有一双鞋逃过污渍，她并不会在意鞋有没有脏。
　　偏偏今天，贺焰只是无意蹭到。
　　还有顺路带她到现场。
　　她压根没想过他会那样做，转念一想，又觉得是他的职业精神。
　　好像是因为对彼此没有兴趣，他们从始至终没有说过关于自己的任何事，沈青黛理所当然地将他归类到长得帅的普通男人。
　　直到那通电话。
　　不知道出于什么缘由，她总觉得那个在居民楼窗口开枪的狙击手，是他。
　　也是这场突发事故，她才偶然知道他是干什么的。
　　想到这，沈青黛慢条斯理地敲着手机键盘：【我想尽快领证。】
　　消息发出去，对话框里安静了好一阵。
　　沈青黛打算加入乔芊子和黄鹤的争执中，郭懿的电话便打了过来。她作罢，起身走去茶水间。
　　“乖乖，妈妈知道你抗拒婚姻，不想结婚，妈妈尊重你。这事跟你外公也能好好说，老年人思想传统，我们慢慢沟通嘛。我们不是非要结婚，你不要自暴自弃。”那端，郭懿语重心长，怕她想不开。
　　沈青黛有些无奈，但又不得不承认，明确不婚好几年，突然说想结婚，谁听都觉得荒唐突兀。
　　“郭女士，您女儿没有自暴自弃。”她靠着台子，笑道，“我是说真的。”
　　“……”
　　郭懿瞬间哑然，沉默半晌，语速飞快，“乖乖，我觉得你还是先冷静一下。那个银行抢劫是不是吓到你了，你先缓缓，我去查房，我们晚上回家说啊。”
　　而后不由分说地挂了电话。
　　沈青黛：“……”
　　她的妈妈好像觉得她疯了。
　　顺手取了一个纸杯，接了半杯水，沈青黛点开贺焰的微信，给他打上备注，又戳开他的朋友圈。
　　嗯，比她的还干净。
　　头像的德牧很帅，也很乖，被抱在男人的怀里，仰着脑袋。照片能看到男人的一点肩膀，以及筋络分明的左臂。沈青黛习惯性放大照片，发现他的手臂外侧，有一颗痣。
　　通知栏弹出一条消息。
　　是贺焰发来的，又是一张图片。
　　接着。
　　贺焰：【你的？】
　　图片里是一根小皮筋，放在深色桌子上。
　　沈青黛这才想起来。
　　中午接到乔芊子的电话太匆忙，她怕装在盒子里的寿司散出来，顺手拿套在手腕的小皮筋绑在了盒子上。
　　难怪她在现场报道想绑头发的时候没有找到小皮筋，她一直都有在手腕套一根小皮筋的习惯。
　　沈青黛放下纸杯：【嗯，我的。】
　　贺焰：【给你送过去？】
　　沈青黛：【谢谢，不用，扔了吧。】
　　一根小皮筋而已，丢了就丢了。
　　况且，她现在的心思压根不在这些小零碎上。
　　纸杯扔进垃圾桶，沈青黛回到工位。黄鹤和乔芊子还在争刚才那个点，几分钟过去了，毫无进展。
　　“黛黛，你眼神好，你说。”乔芊子拉她坐下，“这个玻璃是怎么碎的？”
　　黄鹤眼巴巴地看着她，等她的答案。
　　沈青黛：“枪打碎的。”
　　乔芊子冲黄鹤得意地扬着下巴：“我说是枪打的吧，你非说是炸碎的。可惜没拍清楚是怎么打碎的，现场那些警察好像也没开枪。”
　　黄鹤点头：“确实没有，说不定是里面埋伏的警察开的枪。”
　　沈青黛握着鼠标把进度条拉回去，枪声响起的时候她正好把黄鹤按下去，镜头晃得不成样子，一帧一帧地看，也看不清那颗从居民楼飞出来的子弹。
　　狙击枪子弹穿透玻璃，击中歹徒拿枪的手。这件事好像除了他的同事，就只有她知道。
　　复盘完视频，写完新闻稿，沈青黛准点下班。
　　家里空空荡荡，中午又没有吃饱，她饿得不行，只能先随便垫两口东西，等郭懿回来。
　　台里计划新出的相亲节目似乎真的很火，群里从早上到现在一直在讨论这件事。
　　沈青黛几年前就把所有工作群设置了免打扰，反正有通知会圈所有人，或者圈她。
　　这会儿闲得无聊，她随便看了看群里的消息。有人提到她的名字，她没有细看，退出微信，刷起了小视频。
　　很快，郭懿回来了。
　　沈青黛正欲起身去厨房做饭，郭懿便拎着两盒饺子，放在茶几上，通知她：“今晚不做饭了，没时间。给我拿个垫子，我们好好聊聊。”
　　沈青黛：“？”
　　她眨眨眼，动作有些迟疑。
　　不明白郭懿想做什么，沈青黛只能也拿来一个垫子，像郭懿一样，盘腿坐下。她不理解，有餐桌为什么要坐在这里吃饭。
　　“乖乖，你和妈妈说真的。”郭懿问，“你今天见了小贺这孩子，觉得怎么样？”
　　沈青黛低头拆打包盒：“挺好的。”
　　“哪里好？”
　　“哪里都好。”沈青黛说，“您知道外公很挑剔，他看人的眼光很准，尤其是男人。”
　　闻言，郭懿像是想起什么，筷子顿在碗边，戳着饺子，迟迟没有任何动作。
　　见她这样，沈青黛意识到她在想什么，自然地岔开话题：“妈，您放心，我不是一时兴起。我好好想过，贺焰挺好的。”
　　确实挺好。
　　他的工作性质早出晚归，十天半月见不到人是常事，就算是结婚了他们也有借口聚少离多，不存在矛盾和冲突，甚至不怎么需要逢场作戏。他们结婚，是万事大吉、多方共赢的程度。
　　这种教科书式的丧偶式婚姻，正合她意。
　　许久，郭懿叹息一声：“你也知道，你外公决定的事几乎没有可能改变，我就是怕你心里不舒服，怕你不接受。”她看着沈青黛，眼神温柔，“最后的结果肯定都是你和小贺结婚，但妈妈不在乎结果怎么样，妈妈只在乎你开不开心。”
　　“我知道，全世界我妈最爱我。”沈青黛撕开醋包，“但您再不吃，饺子要坨了。”
　　郭懿：“……”
　　-
　　总的来说，沈青黛对这件事不是很在意，她明天要去见一个新闻当事人，做采访，需要提前梳理采访内容。
　　揉了揉手腕和脖子，她打开电脑，扫了一眼乔芊子发给她的当事人事迹，了解之后，开始列采访时可以提到的问题。
　　放在桌上的手机突然振动一下，猝不及防打断沈青黛的思路。
　　她瞄了一眼。
　　贺焰：【方便接电话？】
　　沈青黛皱眉。
　　怎么又是他。
　　转念一想，郭女士可能跟那边聊过了她的态度，他这是来跟她对刚的。
　　她动动手指，回复：【你打。】
　　下一秒，贺焰的语音电话打了过来。
　　沈青黛接通：“什么事。”
　　贺焰开门见山：“你和郭阿姨说了什么？”
　　沈青黛：“哪方面？”
　　贺焰：“我和你。”
　　了然的“哦”了一声，沈青黛实话实说：“我对你很满意，想尽快领证。”
　　“……”大概是没想过她会这么直接，那端的男人倏然噎住，半晌，“我们只见过一次，你对我满意在哪？”
　　沈青黛笑了下：“你管我？”
　　“你中午不是这个态度。”贺焰说，“你这种行为，是卖队友。”
　　沈青黛乐了：“谁跟你是队友。”
　　贺焰：“……”
　　中午那会儿，他们似乎达成了某种共识，又好像什么也没有达成。
　　她这里走不通，贺焰索性作罢，正要挂电话，听到沈青黛再次开口。
　　“做队友也不是不行。”沈青黛说，“你现在有时间吗？借我点。”
　　贺焰：“多久。”
　　“两分钟。”

不寻常
　　“你跟我说这些，想表达什么？”
　　两分钟后，贺焰没有半秒迟疑，他听明白了沈青黛的意思。
　　这件事的结果不管怎样都会是长辈最想要的结果，他们做不到欣然接受，但至少要接受。
　　或者。
　　必须接受。
　　沈青黛开了免提，把手机拿到眼前，顺手回复乔芊子的微信消息：“让你舒服点。”
　　“形婚而已，我不打扰你，你别干涉我。”她伸着懒腰，“省得你去贺爷爷那儿挨完揍，还得拉着脸跟我结婚。”
　　那端安静许久，贺焰似是在思考她说的这些话。
　　半晌，他低沉的声音在沈青黛耳边响起：“什么时候有时间？”
　　沈青黛看着手机，心不在焉：“嗯？”
　　贺焰：“去领证。”
　　-
　　时间定在周五下午，沈青黛怕人多，顾不上吃午饭，下班就走。等她坐在轻轨里，才忽而意识到，形婚而已，又不是相爱多年如胶似漆的恋人，她这么迫切干什么。
　　算了。
　　赶紧结束赶紧翻篇，免得夜长梦多，外公又搞出别的大事。
　　走出轻轨站，沈青黛拿起手机，正打算给贺焰发消息，问他到哪了。无意间抬眸，便看到路边停着一辆眼熟的黑色摩托，以及，靠在摩托旁边的男人。
　　拉风的造型加上他本身很帅，吸引了不少路人的注意。
　　就连门口排队的女生，眼睛都快要安在他身上了。
　　街道川流不息，贺焰靠着摩托，脑袋低垂，耳边贴着手机，正在和陆近沉通话。
　　抬眼看到朝他走过来的沈青黛，他草草一句“挂了”，便撂了电话。
　　沈青黛停在距离他半米的地方：“东西带齐了？”
　　贺焰：“嗯。”
　　沈青黛点了下头：“那进去吧。”
　　两个人穿的都很随意。
　　比起其他精心打扮的准新人，他们显得格格不入，十分日常。
　　像是，忙别的事顺便过来结了个婚。
　　取了小红本本，沈青黛看都没看直接扔进包里，拿出手机给郭懿汇报。
　　贺焰单手插兜，另一只手捏着另一个小红本本，递到沈青黛眼前。
　　沈青黛顿了一秒，看他：“干嘛？”
　　贺焰：“我没处放。”
　　他说这句话很平静，态度也还算好，沈青黛索性收好。而后，她又听到他说，“你有什么要求。”
　　现在他们算是一条船上的人，不想当队友也得是队友，有什么事提前说清楚比较好。
　　“没什么要求，我们互不干涉就行。”沈青黛走出几步，忽而想起来，“别喊我老婆，在长辈面前也别喊。”
　　贺焰蹙眉：“那我喊你什么？”
　　扭头看着他，沈青黛绷着一张漂亮的脸：“我是没有名字吗？”
　　贺焰：“……”
　　下了台阶，手机振动起来，沈青黛低头看，是乔芊子打来的电话。
　　那端的乔芊子火急火燎的：“黛黛，你人呢？姚主任要给大家开会，你赶紧回来。”
　　沈青黛胡乱应了一声，挂了电话，冲贺焰敷衍地摆了下手：“我先走了。”
　　“我送你。”贺焰朝路边走去。
　　沈青黛直截了当：“不用，我穿裙子不方便。”
　　下一秒。
　　从天而降一件黑色衬衫，精准地落在她的怀里，她下意识抱住，一如当初他给她扔头盔。
　　于是，她笔直地看着贺焰，朝他伸手。
　　贺焰的视线在她的掌心停留几秒，抬眼：“怎么。”
　　沈青黛坦然道：“头盔。”
　　闻言，贺焰轻扯嘴角，哂笑一声。然后当着她的面，把头盔扣在自己头上，干脆利落地戴好：“吹不到你。”
　　沈青黛：“……”
　　回到电视台，沈青黛什么话也没说，掏出工牌跳下摩托，一溜烟跑进去。
　　单脚撑着地面，贺焰看着她的背影很快消失，舌尖顶了顶腮。
　　把他当摩的司机了啊，还是白嫖的那种。
　　随手弄了一下头发，沈青黛一只脚踏出电梯，就被等在电梯门口的乔芊子塞了平板电脑，拉着她往会议室走。
　　乔芊子嘴上喋喋不休：“你再晚一点，都不用来了。听说姚主任今天开会要说一个大项目。”
　　沈青黛随口说道：“相亲节目这个项目不够大？”
　　推开会议室的门，乔芊子拉着她在黄鹤旁边的空位坐下：“那毕竟是棚内综艺，外景才有意思。”
　　话落，会议室的门再次被推开，戴着眼镜的姚主任姚檬走进来。
　　她扫了一眼会议室里的人：“人都到齐了，行，我长话短说。”
　　…
　　沈青黛觉得，姚檬开这个会就是一个幌子，怕在台里逮不到她的幌子。不然也不会五分钟的短会，重点全放在和文旅局合作的项目上，介绍完项目之后也没有给大家反应的时间，直接说这个项目的外景采访交给她。
　　然后，又在散会时叫住她。
　　大学起她就在电视台实习，一直到研究生毕业，虽然正式工作只有三年，但她进台里的时间比很多同事都早。期间跟过姚檬一段时间，她算是很了解姚檬的脾气。
　　隐约也能猜到，姚檬留下她的原因。
　　“姚老师，我知道您要说什么，我不会参加。”不等姚檬跟她置气，她率先开口。
　　“还当我是你的老师啊。”姚檬听到沈青黛对她的称呼，瞬间沉不住气，“你知道台里有多重视这个相亲节目吗？S+级大型棚内综艺，场地都是外租的。那么多人争一个主持，抢着做嘉宾，你怎么就不来气呢？”
　　沈青黛面无表情地听着，不说话。
　　姚檬见多了她这副样子，摆明了心意已决，多说无益。好像很多年前，第一次见到这个小姑娘十九岁的时候，她就是这样。
　　有自己的一套生存法则，任何与她无关的事她都不在意，能上心的也就那么一两件，好像身上充满了故事，又好像跟这个世界毫无关联。
　　姚檬慈眉善目地看着她，忽而柔和的笑起来：“你知道台里多少人把你当对手吗？他们好像总觉得只要你站上舞台了，就永远不会下来。”
　　沈青黛十分认可地点了下头：“说的没错。”
　　“你倒是不客气，主持人证放在那，本科学的也是播音主持，你就是不上。”姚檬被她气笑，“当年要不是……”说到一半，她猛地停住，看了眼沈青黛毫无情绪变化的脸，摆手作罢，“去吧去吧，去做你想做的事吧。”
　　应了一声，沈青黛起身拉会议室的门。
　　姚檬叫住她：“文旅局那个项目每周都要出差，你注意行程表，别到时候交不了东西。”
　　“好。”
　　关上会议室的门，沈青黛轻轻吐出一口浊气，刚才姚檬的欲言又止，仅仅是提到前两个字，她的脑子里就已经飞快闪过很多画面。
　　将有了一点苗头的情绪压下去，她回到工位，看到郭懿回复她的消息，想起自己结婚这件事还没有告诉好友夏语眠，顺手点开夏语眠的对话框。
　　直接甩过去一张小红本本，或者说结婚了，都可能让夏语眠当场晕倒在讲台上。
　　思忖几秒，沈青黛敲敲键盘，给夏语眠打预防针：【跟你说件事，你别激动。】
　　等了一会儿，夏语眠回道：【我倒要听听是什么事。】
　　沈青黛：【我结婚了。】
　　倏然寂静。
　　这一幕似曾相识，好像她跟郭女士说要和贺焰领证的时候，那头也是这样安静。
　　半晌，夏语眠发来一连串感叹号。
　　接着是三条连续的消息。
　　夏语眠：【我在山口。】
　　【上课。】
　　【我在上课！等我！】
　　沈青黛：“……”
　　看出来了，夏语眠很激动，激动得字都打错。
　　她该晚点说的，也不知道夏语眠会不会满脑子想着她结婚的事，耽误祖国的花朵。
　　但她丝毫没有负罪感，放下手机对着电脑敲敲打打，继续写此前堆积的一些稿子。
　　手机“嗡嗡嗡”地振动起来时，沈青黛刚好写完一篇新闻稿，发给了校对组。
　　她顺手接通电话。
　　那端的夏语眠抢先开口：“你先冷静！听我说！”
　　“……”需要冷静的好像是你吧。
　　夏语眠：“五点半老地方见！”
　　说完她就把电话挂了，没有给沈青黛说任何一个字的机会。
　　老地方是南苑北路的一家奶茶店，沈青黛和夏语眠常去，夏语眠热衷于尝试这家奶茶店的所有新品，甚至为此开了会员。
　　奶茶店附近有不少学校，此时正式学生放学的时候，门庭若市，很热闹。
　　店里的座位屈指可数，沈青黛和夏语眠坐在角落。
　　夏语眠盯着沈青黛看了很久，眼神带着考究。
　　许久，她问：“真的结婚了，没和我开玩笑？”
　　沈青黛神色淡淡地应了一声。
　　绷了几秒，夏语眠笑着摆摆手：“我不信，谁不知道你不婚啊。”
　　就知道会是这样，沈青黛慢条斯理地打开包包，直接掏出小红本本扔在桌上。
　　夏语眠瞬间傻眼。
　　看看桌上孤零零的小红本本，又看看对面气定神宁的女人，她小心翼翼地拿起来，颤颤巍巍地打开。
　　屏息两秒，猛吸一口气：“沈青黛，你！”
　　……一瞬间有太多话想说。
　　摸了摸内页的钢印，又仔细看了编码，夏语眠心情复杂。
　　“嗯？”她歪头，盯着某一行看了半天，而后揪着小红本本，瞪大眼睛看着沈青黛，“你突然跟一个我不认识的男人结婚就算了，居然还是年下！”
　　沈青黛闻言皱眉：“什么年下。”
　　把内页对着她，夏语眠伸手指了指：“你老公啊，他不是比你小两岁么。”
　　沈青黛：“？”
　　沈青黛：“！”
　　视线定格在出生日期那一栏，沈青黛的情绪倏然起伏。
　　伸手拿回来，她盯着看了几秒，消化了好一会儿。
　　她没问过，贺焰没说，领证之后也没看就扔进包里了。要不是夏语眠，她都没有注意到，贺焰居然比她小两岁。
　　她还以为，他至少和她是同一年的。
　　“不过话说回来，你老公好帅啊，哪儿捡的？给我也捡一个呗。”拿起手机，夏语眠找到自助点单里面新品上市那一栏，纠结是点柠檬的，还是西瓜的。
　　沈青黛看着照片：“我外公给我捡的。”
　　照片上的两个人几乎要把“我们是被逼的”印在脸上。
　　她忽而想起，当时摄像师说了好几遍靠近点，她坐在凳子上懒得挪。
　　贺焰伸手扣住她的凳子边缘，轻轻一扯，她瞬间靠了过去，后背蹭过他的肩膀。
　　隔着薄薄两层，带着温热的暖意。
　　而后，他偏头颔首，靠在她耳边的低沉声音，毫无情绪起伏。
　　“配合一下？”

不寻常
　　见沈青黛走神，夏语眠伸手在她眼前挥了挥。
　　“干嘛呢？”
　　沈青黛摇头：“没事。”
　　夏语眠把手机推到沈青黛面前，嘻嘻一笑：“出了两种新品，我都想尝尝。你买柠檬的，我买西瓜的，可以不？”
　　像是应激反应，沈青黛看了眼页面上的柠檬苏打，猛地摇头。
　　夏语眠瘪嘴：“黛黛。”
　　“我买西瓜，你买柠檬。”
　　她这辈子都不想再喝有柠檬的东西。
　　美滋滋地下单，夏语眠又把话题跳回到上一个：“真没想到，你外公认识这么帅的男人，深藏不露啊。”
　　沈青黛随意地滑着手机屏幕：“他战友的孙子。”
　　指尖顿住，夏语眠抬头，迟疑片刻，彻底明白了。
　　“所以你们是……被迫结婚？”
　　沈青黛点了下头：“算是。”
　　短短几分钟，接收了无数重量级信息，夏语眠连声感慨：“我一直以为这都是电视剧里的情节，没想到你一个不婚主义居然会遇到这种事。”
　　她贴在桌子上，凑近一些，“你们是什么，商业联姻，豪门恩怨，还是九子夺嫡？”
　　沈青黛：“都不是。”
　　“哦——”夏语眠拖着嗓音，“娃娃亲啊？”
　　“……”
　　她该怎么跟夏语眠解释，这就是一个简单的，突发的，硬性的，满足他人心愿的婚姻。
　　把小红本本重新塞回包里，沈青黛从夏语眠的手里接过西瓜苏打，拆了包装纸将吸管插好。
　　夏语眠伸手朝她递来柠檬苏打：“你尝尝，我觉得还可以，很夏天。”
　　看着里面的柠檬片，沈青黛犹豫片刻，迟迟没有张嘴。夏语眠晃了晃手里的柠檬苏打，“尝尝嘛。”
　　无奈，沈青黛敷衍地吸了一小口。
　　浓烈的柠檬气息带着一丝甜味，在她的口腔里散开，因为加了别的东西，和她在日料店里喝的柠檬水并不一样。但这股柠檬味，总勾着她的神经，让她想起等待的二十分钟，想起被寿司噎到，想起一时兴起，有些出格地，踩他的鞋。
　　“沈青黛，你今天很不对劲啊。”夏语眠咬着吸管，直勾勾地盯着沈青黛看了很久，“是不是因为结婚的事，你心情不好啊？”
　　沈青黛回神看她一眼：“我什么时候心情好过。”
　　西瓜苏打的味道清甜，她神色寡淡地喝着。
　　夏语眠见状开解：“乐观一点嘛，万一他人不错，改变你的婚姻观呢？”
　　哼笑一声，沈青黛的牙齿磨着吸管：“我还能有什么婚姻观，我结都结了。”
　　夏语眠：“……”
　　根本安慰不了。
　　恰巧贺焰的电话打了过来，沈青黛随手接通。
　　那端有呼啸的风声，好像在十分空旷广阔的地方。有一瞬间，她仿佛只能听到那端的声音，周遭的嘈杂悉数被淹没。
　　沈青黛没开口，听到贺焰声音沉闷，语速平缓：“明天晚上你有空吗？”
　　这种开场白很适用于约会，沈青黛几乎是下意识开口：“没空。”
　　饶是有准备，贺焰也没料到她会这样回答，沉默片刻，松了口：“……行。”
　　在他要挂断之际，沈青黛沉了沉气：“能不能有话直说。”
　　那端顿了一秒。
　　“爷爷让我跟你说一声，明天晚上一起吃饭。”
　　这意思应该是两家人正式见一面，聊一些他们的事。
　　心里有了数，沈青黛应了一声，率先挂断电话。
　　一直眼观鼻鼻观心的夏语眠，见她把手机放在桌上，问道：“你老公啊？”
　　沈青黛闻言皱眉：“你还是喊他名字吧，这称呼我膈应。”
　　“贺焰，对吧？”
　　“嗯。”
　　“长得帅，声音也好听，他是做什么的？”
　　沈青黛回忆了一下：“好像是公安特警。”
　　话落，她明显感觉到夏语眠的眼睛瞬间亮了起来。
　　夏语眠眨眨眼，笑得十分有企图：“黛黛，你能不能……把他的同事推给我啊？”
　　“……”
　　-
　　翌日。
　　沈青黛睁眼时家里空空荡荡，阳光透过薄薄的窗帘洒进来。昨天夜里和夏语眠在商场逛到关门，到家已经很晚了。过了正午的点，她有些饿，起床去厨房翻了一圈，最后决定点外卖。
　　回到卧室找到手机，沈青黛才看到郭懿十几分钟前给她发的消息。
　　郭女士下午轮班，让她晚上自己去吃饭的地方。
　　拿到外卖，她干脆坐在客厅的地毯上，打开电视随便找了一部综艺来看。看完两期，外卖正好被她消灭干净，系好袋子顺手放在桌角，她把电视调到桐江卫视。
　　午间新闻已经过了很久，这会儿正在播放某部商战题材的剧。
　　她闲得无聊，又实在懒得动，看起来有些颓丧地坐在客厅地上看着电视剧。想起姚檬说的那个项目，她拿起手机，在“猫眼三姐妹”的群里发消息。
　　台里和文旅局合作的项目，主要是为了通过走访拍摄，宣传桐江的文化。桐江很大，有十几个区县，从下周开始，沈青黛就要每周出差一次。
　　和乔芊子、黄鹤确定好行程安排，她彻底闲下来。
　　六点吃饭，现在两点过，还有三个多小时，她得找点事情消磨时光。
　　客厅里充斥着电视里的声音，沈青黛点开短视频软件，通知栏突然弹出郭懿的消息。她匆匆扫了一眼，郭女士让她好好打理一下自己，毕竟是两家人见面，第一印象很重要。
　　第一印象不重要，主要是她太闲了，索性回复了“好”，回卧室换衣服化妆。
　　出门之前，沈青黛特地把放在客厅的外卖残余带走，扔进楼下的垃圾桶里毁尸灭迹，避免被郭女士发现，念叨她一番。
　　走在小区里，沈青黛掏出手机点开地图，准备搜一下去饭店的路线，界面突然跳出贺焰的来电显示。
　　“你在家吗？”
　　沈青黛有些懵：“嗯？”
　　他们之间怎么老是没有“喂”这样的开场白，干脆利落，像是在较什么劲。
　　贺焰沉声：“我在你家小区门口。”
　　脚下顿了半秒，沈青黛疑惑：“你在我家小区……”继而了然，“贺爷爷让你来的？”
　　贺焰：“嗯。”
　　不知道为什么，见到贺焰这副被支配的样子，沈青黛有些愉悦，她微微挑眉，语调上扬：“等着。”
　　除了等着，贺焰也没法做别的事。
　　他单手插兜靠在摩托边上，另一只手握着手机。小区门口宽敞，门卫大叔暗中观察他好几分钟。
　　抬手胡乱抓了抓头发，贺焰抬眼间，看见朝小区门口走来的沈青黛。
　　过肩的长发用白色抓夹夹了起来，浑身上下好像除了脑袋上那一点白，没有黑色以外的颜色了。
　　倒是跟他身上这套，相得益彰。
　　直到走到身前，贺焰才注意到，沈青黛的上衣很短，雪纺面料，腰间细细的绳子系成蝴蝶结。宽松的黑色长裤提到腰间，倒是很显腿长。
　　他伸手，递出头盔。
　　沈青黛看了眼，没接，撑着摩托车后座，抬腿跨上去：“不用，反正吹不到我。”
　　闻言，贺焰莫名低声一笑。
　　她的态度太过坦然，他有些分不清，她是陈述事实，还是在记仇。
　　吃饭的地方是一家老字号中餐馆，离沈青黛外公的家很近。
　　她和贺焰到的时候，包厢里已经坐满了人。
　　把屋子里一圈人喊了个遍，沈青黛挨着郭懿坐下。毫不意外，贺焰坐在她旁边的空位。
　　从贺焰进屋开始，郭懿就一直盯着他看，此前她也没有见过贺焰本人。视线在他和自家闺女之间来回一圈，她随口对身边贺焰的妈妈提了一嘴：“这俩孩子的穿衣风格有点像。”
　　贺焰妈妈点点头，精准吐槽：“是啊，像去参加葬礼的。”
　　餐桌上也没聊别的，就围绕着沈青黛和贺焰商讨着一系列婚后事宜。
　　听到贺爷爷说新房早就准备好了，下周之内搬进去，沈青黛猝不及防开口。
　　“我下周出差，没时间搬家。”她说完意识到桌上全是长辈，抬眼生硬地挤出一个，“……吧？”
　　贺焰瞟了她一眼，没吭声。
　　贺妈妈笑着说：“婚房的东西都是新的，搬家花不了多少时间，你要是觉得麻烦，就把贺焰叫上，反正要一起过日子，随便使唤。”
　　沈青黛抿着嘴角，浅笑着应了一声。
　　“诶对了，要不要给你们买辆车？”贺妈妈说，“婚礼筹备要很久，车可以先买。”
　　这会儿，贺焰才开口：“我用不着，随时出任务，摩托方便。”
　　沈青黛夹了一块虾肉：“我也用不着，轻轨不堵车。”
　　外公见状拧眉：“不买车你们的驾照放那儿当传家宝？”
　　贺焰和沈青黛异口同声：“开别人的。”
　　话落，皆是一愣。
　　沈青黛瞄了眼贺焰，发现对方比她还要气定神宁。
　　“我觉得这个车还是准备一辆，有备无患嘛，万一哪天就用上了呢？”贺妈妈说着看向沈青黛，“黛黛，你喜欢什么样的车？”
　　思忖几秒，沈青黛道：“越野。”
　　闻言，贺焰伸出去的筷子顿了一下。
　　贺妈妈：“女孩子开越野，很少的吧。”
　　郭懿笑着解释：“她从小喜欢的，就和大多数女孩子不一样。”
　　贺妈妈理解地点点头，笑眯眯地看着沈青黛：“挺好的。”
　　房子和车的事情聊完，餐桌上的长辈们又聊起了别的，话题总算有偏离他们的趋势。
　　这家店的辣子鸡不知道用什么辣椒做的，让沈青黛这个特别能吃辣的人都有些上头，她微微吐出舌尖，试图缓解。无果，叫住进来换茶水的服务员，要了一听可乐。
　　“可乐不解辣。”贺焰忽然开口，“冰粉解辣，酸奶也行。”
　　他偏头，盯着沈青黛的左耳，像是绯色在白瓷上晕开，烙下一片透光的红。
　　沈青黛连忙叫住要走的服务员：“再要一盒酸奶，谢谢。”
　　只是随口说了一句，没想到她会听进去，贺焰有些意外。
　　视线在她的耳朵停留良久，他发现她的左耳有两个耳洞。两个耳洞的距离不近不远，上面一点的耳洞似乎打在了耳骨，又似乎没有。
　　“你这个耳洞……”
　　“嗯？”
　　沈青黛因为辣，眉头轻蹙，一副不耐烦的样子。
　　贺焰敛了神色：“没事。”
　　可乐和酸奶拿进来，沈青黛得到救赎，握着罐身扣开拉环，气泡瞬间喷涌而出，她飞快收手。
　　正欲找郭懿帮忙拿纸巾，旁边伸来一只手，拿着纸巾，动作迅速，按在可乐罐上。
　　沈青黛怔了怔，偏头。
　　贺焰盯着手机，头也没抬。
　　那只骨节分明的右手，正压着不断涌出气泡的可乐罐。

不寻常
　　可乐咕噜咕噜的气泡逐渐平息，贺焰顺手擦了一下罐身和桌面，扔掉纸巾。
　　整个过程，他始终没有抬头，多余的眼神都没有。
　　他常年训练留下的肌肉记忆达到这样迅速的反应，很正常，但他的态度是不是装了点？跟最初那张照片透露出的信息一样，很拽。
　　沈青黛不禁陷入沉思。
　　她第一次见他的时候，他还不至于这样。就好像，他知道她很拽，想比她更拽，想装逼。
　　转念一想对方比自己小，沈青黛嘴角微抿。
　　……幼稚。
　　此后，沈青黛和贺焰几乎没有任何交流，在餐桌上没说几句话，只有长辈问他们的时候他们才回应。一顿饭下来，沈青黛撑得不行。
　　“小七，一定要把黛黛安全送回去啊。”
　　贺爷爷站在台阶上，丝毫没有年老力衰的感觉，仪态依旧庄重。他拍拍贺焰的肩膀，交代道。
　　贺焰不咸不淡地应了一声。
　　目送所有长辈上车离开，沈青黛这才偏头，将视线落在贺焰身上。
　　“小七？”
　　贺焰微微挑眉，解释：“我这一辈，我排第七。”
　　沈青黛了然地点点头，十分中肯地评价：“你们家人挺多。”末了，她像是秋后算账，“你为什么没说，你比我小。”
　　贺焰瞥她一眼：“你没问。”
　　话落，他侧身垂眸，看着沈青黛的侧脸，“比你小，怎么了。”
　　不是疑问语气，指向性又太强，沈青黛很难忽略他故意侧身面朝她的动作。
　　她抬头看他，面色如常，语气却带了些情绪：“长得高了不起？”
　　贺焰点了下头，轻笑：“是挺了不起。”
　　沈青黛：“……”
　　收起手机，贺焰插兜看她：“走不走？”
　　沈青黛慢条斯理拆着吸管包装，撕开酸奶盒的一个角，把吸管插进去，喝了一口：“不走。”
　　话落，她咬着吸管提步，沿街道往左走。
　　贺焰没急着跟上去，只沉声问她：“去哪？”
　　沈青黛头也没回：“别管。”
　　看了眼停在街边的车，贺焰抬眸顺势看向街道对面的霓虹，静默两秒，慢吞吞地跟了上去。
　　初夏的风卷着细微的热意，迎面吹来。夜晚的桐江因为层层叠叠的灯盏，像水晶球里的城堡。人来人往穿梭在城市街道，车流汇聚又分散。
　　吸管吸到空气发出声音，沈青黛把喝完的酸奶盒扔进街边的垃圾桶，回头看着双手插兜朝她这个方向走过来的贺焰，他步频很低，走得漫不经心，又极不情愿。
　　“你真这么听贺爷爷的话，要送我回家？”
　　见他走近，沈青黛问。
　　贺焰哂笑一声：“你又不告状，我听什么话？”
　　沈青黛不动声色地盯着他，忽而觉得他有趣。初次见面时的克制在此时荡然无存，好像已经成了现在这样的结果，他干脆破罐破摔，在她面前也不加掩饰。
　　还真是和她对他的第一印象一样。
　　“你下周出差？”见她扭头就走，贺焰长腿一迈，站到她身侧。
　　沈青黛：“嗯。”
　　“去哪？”
　　“就在桐江，要去别的区。”
　　这番对话沈青黛怎么听怎么觉得不对，她像是在跟什么重要的人汇报行程，平时这种对话只会出现在她和郭女士之间，或者夏语眠。
　　眉间轻蹙，她正欲提醒贺焰，之前在电话里说好的互不干涉，不要越界。
　　便听到他低沉的声音。
　　“沈青黛。”
　　随之，手腕传来一股温热的力道，轻轻一瞬，止住她的脚步。
　　沈青黛迎面撞上他的视线，倏然愣住。
　　被比自己小的人叫全名，好像是头一回。
　　贺焰：“我们是不是该聊聊，怎么相处。”
　　闻言，沈青黛有些不解：“我上次说的不够清楚？”
　　“不够。”贺焰沉声道，“互不相干这事儿，绝对不了。”
　　垂眸思忖几秒，沈青黛考虑了一下他这句话的实际性。虽然郭女士知道她不想结婚，对她这场婚姻不会有任何想法，但外公定下的事，必然是抱有很多期望的。
　　加上对方一家……
　　她点了下头：“那就相对。”
　　见她难得配合，贺焰双臂交叠，认真起来：“怎么相对？”
　　“沟通啊。”沈青黛的语气理所当然，“你和你的队友不沟通？”
　　有那么一秒，贺焰觉得她的眼神在骂他。
　　噎了一下，贺焰想起什么，忽而低笑：“真要跟我当队友？”
　　沈青黛：“当队友，不是你提的吗？”
　　贺焰的目光直勾勾地落在沈青黛的脸上，似笑非笑地盯着她，语气有些轻。
　　“是吗？”
　　沈青黛觉得莫名其妙，看了他一眼，懒得再说什么，转身就走。
　　-
　　桐江这座城市很大，从电视台所在位置开车去最远的区县要将近四个小时。
　　沈青黛和乔芊子、黄鹤提前约好，一早便在电视台门口集合，带好需要的设备，早早出发。
　　到目的地，已经是中午。
　　下了车，乔芊子伸着懒腰，深呼吸一口气：“这边的风景好漂亮啊。”她扭头看着凑到一起捣鼓手机的两个人，“我们去哪儿吃饭啊，我好饿。”
　　黄鹤抬头扫了一眼街道：“随便找个饭馆吧。”
　　乔芊子也凑了过来：“我们是从现在就开始拍吗？”
　　“怎么可能，我做了攻略。”原本和黄鹤对着手机研究地图，沈青黛切到备忘录，“待会儿去吃椒麻牛肉，这边有夜市，还有文化街。”
　　黄鹤朝沈青黛竖起大拇指：“果然，沈姐就是我的定海神针，我们应该能早点结束。”
　　沈青黛看他：“急什么？”
　　黄鹤叹了口气，有些发愁：“我家猫主子还在等我回去。”
　　“你养猫了？！”乔芊子十分意外，还有点惊喜，“你什么时候养的猫？”
　　黄鹤：“就前几天，在我们小区捡的，看它怪可怜，就捡回去了。”
　　走在前面的沈青黛听到这个“捡”字，莫名的，想起夏语眠说过的话，自然地想到了那个男人。
　　“……”有病。
　　在心里暗骂自己一句，她找出民宿预约的订单，拿着证件朝前台走。
　　这家民宿的位置很好，隔着两条街就是夜市，周围不少大大小小的门店。民宿门前的浅色横梁挂着两盏泡沫灯笼，进门便是大厅，中央摆着几张桌椅，墙边有沙发。
　　民宿不大，上下两层。
　　环顾一圈，乔芊子感慨：“不知道为什么，我总感觉我是出来公费旅游的。”
　　黄鹤点头：“差不多吧，这民宿也不错。”
　　乔芊子嘻嘻一笑：“这种工作可以多来一点，太美好了。”
　　从女老板手里接过证件，沈青黛的视线微顿，停留两秒，生出一丝怀疑。
　　她抬眼看向女老板，对方没看她，低头写登记表，一声不吭。
　　上楼进了房间，沈青黛锁好门，把证件还给黄鹤和乔芊子，没提自己觉得不对劲的事。
　　乔芊子放下包，一屁股坐在床上：“东西收拾好了我们就去吃你说的那家椒麻牛肉吧，我真的饿惨了，早上出门就吃了个鸡蛋。”
　　黄鹤住她们隔壁，没什么要收拾的，干脆坐在椅子上等她们。
　　听到乔芊子的话，他笑道：“我不是给你面包了，还有牛奶，你不吃。”
　　乔芊子露出嫌弃的表情，猛地摇头：“芒果味的，我不喜欢。”
　　黄鹤：“这种时候还分什么喜欢不喜欢啊。”他扭头看到沈青黛拉上了窗帘，“你要睡会儿？”
　　“不睡。”
　　窗帘遮挡了外面的光，屋内暗了下来，沈青黛打开手机电筒，举着手机，对着边边角角一顿扫。而后又蹲下身看床底，反手摸桌子下面，检查垃圾桶和柜子。
　　坐在屋内的另外两个人看着她这顿操作，面面相觑，一时间有些哑然，太行云流水了，像要偷东西。
　　乔芊子小心翼翼地询问：“我可以呼吸吗？”
　　蹲在地上的沈青黛头也没抬：“当然可以，我又不是偷地雷。”
　　乔芊子猛地深吸一口气：“那你在干嘛？”
　　“检查有没有摄像头窃听器之类的。”沈青黛说着推开浴室的门，开了灯。
　　乔芊子和黄鹤走过去，看她食指抵在镜子上。
　　黄鹤了然：“住外面确实要注意安全。”说着她低头看乔芊子，“你学学，大大咧咧的，被拐去卖了还帮别人数钱。”
　　乔芊子无语：“我是粗枝大叶，不是傻。”
　　沈青黛轻笑一声：“拐她还挺难，她那些小机灵，说不定把人家一锅端了。”
　　闻言，乔芊子拍了拍胸脯，对着黄鹤一脸骄傲，惹得黄鹤哼笑。
　　他靠在门边，看着沈青黛：“我睡得浅，你们要是有什么事直接踹我门。”
　　“踹？”乔芊子惊讶，“这还睡得浅啊？”
　　黄鹤：“……”
　　检查完，沈青黛关了浴室的灯走出去：“没事，有什么事我能解决。”她拉开窗帘，看了一圈，“走吧，去吃饭。”
　　下楼时，沈青黛下意识看了眼前台，刚才接待他们的女老板已经不在那了，整个民宿一楼空空荡荡。
　　正事要紧，她没多想。
　　椒麻牛肉那家店离得不远，徒步走过不到十分钟。
　　这个点正是吃饭的时候，这家有点网红的店挤满了人。
　　老远看到店里乌泱泱的人，乔芊子有点打退堂鼓：“人也太多了吧，要不我们换一家？”
　　沈青黛只是朝黄鹤伸手，看向他，朝店里扬了扬下巴。黄鹤瞬间明白了她的意思，把摄像机交给她，走进店里。
　　乔芊子眨眨眼：“他去干嘛？”
　　沈青黛抱着摄像机：“走后门。”
　　“？”乔芊子懵了一下，“他有认识的人？”
　　话落，她明显感觉到沈青黛的眼神略带嫌弃，充满了欲言又止的情绪。
　　乔芊子更懵了：“怎么了？我说的不对吗？”
　　沈青黛朝她笑了下：“没有，你说的很对。”
　　乔芊子：“……”
　　她确定了，她就是说的不对。
　　没多久，黄鹤小跑出来，从沈青黛手里接过摄像机，抬到肩上：“我跟老板说好了，你们准备好了吗？”
　　闻言，乔芊子悟了，原来不是有认识的人，是去说明情况了啊。
　　她连忙检查了一下沈青黛衣服领口的小话筒，确认好后比了一个“OK”的手势。
　　拍摄正式开始。
　　老板知道他们是电视台的，特地给他们留了一个宽敞的位置，头顶就有明亮的灯盏。
　　沈青黛单独坐在一侧，对着镜头介绍这家店和这片地区的特产美食。乔芊子挨着黄鹤坐，在一边捧着手机做文稿记录。
　　拍完一段素材，乔芊子坐到沈青黛旁边，黄鹤把机器放在自己身边。
　　“闻起来真的好香啊。”乔芊子凑近闻了闻。
　　沈青黛给她和黄鹤递筷子：“味道不错。”
　　黄鹤吃着饭，说起下午要去的文化街，乔芊子很感兴趣，和他聊了起来。
　　放在桌上的手机响了一下，沈青黛顺手拿起。平时习惯振动，因为出差，她怕有谁有急事找她她没有听到，索性调成了响铃。
　　刚刚的声响，是微信提示音。
　　她解锁手机，贺焰给她发了一条消息。
　　很突兀。
　　只有三秒的语音。

不寻常
　　店内人声鼎沸，黄鹤和乔芊子聊得热火朝天，沈青黛不动声色地拿出耳机，点开语音。
　　贺焰的声音顺着电流钻进她的耳朵里。
　　“你有哪些东西要搬？”
　　声音落下，对话框里恰巧又弹出一条语音，正好接着上一条自动播放。
　　“我这两天有空。”
　　沈青黛敲着手机回复：【想不起来，我回去再说。】
　　贺焰：“你回来我不一定有时间。”
　　沈青黛：【地址发我，我自己搬。】
　　过了几秒，贺焰回道：【行。】
　　仓促短暂的对话到此结束，沈青黛收好手机，听到黄鹤和乔芊子说起他们入住的民宿，她忽的想起那家民宿的女老板。
　　猜疑盘踞在心口，她又无法确定自己有没有看错，只有短短两秒而已。
　　想起什么，沈青黛拿起手机敲敲打打搜出一些图片，扫了一圈，点开其中一张。
　　一模一样。
　　民宿女老板手臂上的伤痕跟这张图片一模一样。
　　他们临走的时候，女老板不在大厅里。不知道是去处理伤口了，还是……
　　心下有些猜测尚未开解，沈青黛变得心不在焉，就连向来神经大条的乔芊子，都发现了她不在状态。
　　“我去隔壁买点喝的，你们要喝……”扭头看向沈青黛，乔芊子的声音戛然而止，她不过是和黄鹤聊天的功夫，沈青黛就一副心事重重的样子，她看了眼她的手机，“你怎么了？”
　　沈青黛摇摇头：“我们拍完文化街，拍一下民宿吧。”
　　“可以啊。”乔芊子欣然答应，“我觉得我们那家民宿还挺漂亮的。”
　　黄鹤接茬：“可能人家就是想打造网红民宿。”
　　乔芊子：“挺好的，也能起到宣传效果。”
　　吃完饭，三个人在饭馆了坐了会儿，等到老板不忙了，又拉着他做了采访。
　　收拾好东西被老板送出饭馆，沈青黛收到了贺焰发来的几张照片，是新房的卧室。
　　贺焰：【你住哪间？】
　　沈青黛随便滑了一下，没细看：【都行，你看着挑。】
　　文化街不远，但很长，整个下午，他们几乎都泡在文化街里。乔芊子看到有意思的店都叫沈青黛进去逛逛，一逛就是十几分钟。到最后，黄鹤都快扛不住摄像机了，乔芊子才作罢。
　　揉着肩膀朝民宿走，黄鹤一张脸皱成一团：“哎哟，我说乔芊子，你想逛我们拍完再逛啊，那文化街又不会长腿跑了。是不是我上个星期不小心把牛奶洒你衣服上，你报复我？”
　　吃着酥饼的乔芊子闻言，不可思议地瞪大了眼睛：“你那是不小心？你都快把杯子扣在我脑袋上了！”
　　说不过她，黄鹤立马扭头找后援：“黛黛，你看她，我这算怎么回事。”
　　沈青黛看他一眼，扬唇笑道：“你这勉强算个工伤。”
　　叹了口气，黄鹤挥了挥胳膊：“我待会儿拿GoPro拍吧。”
　　沈青黛霎时无语：“你带了GoPro，刚才怎么不知道拿GoPro拍？”
　　“……”黄鹤一时哑然，“我忘了。”
　　话落，三人进了民宿，正巧看到站在前台的女老板。
　　沈青黛和她四目相对，只一秒，对方飞快移开了视线。
　　眉间轻蹙一瞬，沈青黛在大厅的沙发上坐下，对黄鹤说：“你上去拿东西吧，我们在这儿等你。”
　　黄鹤应了一声，拎着摄像机上楼。
　　靠墙的沙发正对着前台。
　　乔芊子在一旁边吃酥饼边玩手机，沈青黛翘着二郎腿，目光笔直地盯着女老板。她站在前台里侧，不知道在捣鼓什么，一直低着头，一言不发。
　　盯着她看了会儿，沈青黛起身走过去，胳膊搭在台子上。
　　“你好。”她轻声开口。
　　女老板柴菁菁闻言抬头。
　　沈青黛撞上她的视线，看到那双漂亮的眼睛像是蒙上了一层腥红的水雾，她的眼神瞬间柔和起来，笑着说：“我们是桐江电视台的，来这边拍摄，你们的民宿很漂亮，我们想拍一下，可以吗？”
　　柴菁菁的声音又细又弱：“这个……你得问我老公。”
　　点点头，沈青黛挑眉：“他人呢？”
　　“他晚上才回来。”
　　“那我能先和你聊聊吗？”
　　柴菁菁顿了一下：“聊……什么？”
　　不紧不慢地拿起手机戳戳点点，沈青黛打开录音软件，放在台子上：“你们什么时候开始办这个民宿的？”
　　柴菁菁垂眸看了眼她亮着的手机：“你要……录音啊？”
　　沈青黛：“随便聊聊，我怕我忘了问过什么，你要是觉得不方便回答的，可以不说。”
　　犹豫两秒，柴菁菁点点头：“好。”
　　黄鹤拿着GoPro从楼上下来的时候，看到沈青黛和乔芊子坐在大厅的椅子上，跟女老板聊了起来。他脑子里莫名出现“三个女人一台戏”这句话，他这个“少女之友”，必然不能缺席这样的姐妹茶话会。
　　他十分自然的在另一张空椅子坐下，摆弄着手里的GoPro，听女老板说着她和她老公办这个民宿的事。
　　“这也太浪漫了吧。”乔芊子捧脸，表情羡慕，“就因为你们是在旅途中认识的，所以办了个民宿，好有纪念意义啊。”她环顾一圈，提议道，“我觉得要是有情侣来这边玩住在这里，你们可以搞一个像心愿瓶那样的小互动，还蛮有意思的。”
　　柴菁菁没作声，只扯着嘴角笑着。
　　沈青黛不动声色地盯着她看，在她看来，她脸上的笑不及眼底，像是被抽走灵魂的洋娃娃。
　　视线下意识低垂，落在她的手臂上。
　　桐江的夏天向来很热，哪怕是初夏，气温也比其他城市高很多。柴菁菁却穿着一件长袖上衣，袖口宽松，沈青黛隐约能看到她手臂和手腕处的淤青伤痕。
　　“你手怎么了。”
　　沈青黛状似不经意般问道，抬眼看向柴菁菁，一副云淡风景的模样。
　　柴菁菁愣了一下，神情有些许的紧张，下意识扯了扯袖口，遮到手背。
　　“没事，被热水壶烫了。”她说这话的时候，眼神明显在躲闪。
　　沈青黛动了动嘴角，没来及出声，便听到门口传来一道粗犷的男声。
　　——“菁菁，在陪客人聊天啊。”
　　她偏头看去，顺手将正在录音的手机反扣在桌上。男人上来就把手搭在柴菁菁的肩上，她察觉柴菁菁微微颤抖了一下，似乎是很怕身后的男人。
　　沈青黛靠在椅背：“你是柴小姐的老公？”男人应了一声，她继续道，“我们看你这民宿不错，想拍拍，行吗？”
　　听出她的语气很平淡，甚至有些生硬，黄鹤看了看她，又看向柴菁菁身后的男人，隐约觉得有些不对劲。
　　男人却是皱眉：“就一民宿，有什么可拍的。”
　　乔芊子眨眨眼：“你们这家民宿很漂亮啊，宣传宣传一定能吸引更多的人来。”
　　“不需要。”男人放在柴菁菁肩上的手捏了捏，“你跟我过来。”
　　见状，柴菁菁略微歉意地看向他们：“对不起啊。”
　　沈青黛莞尔：“没事。”
　　乔芊子瞪着男人的背影，很是不满，气得吹了吹气：“凶什么啊？长得就不是个好人样，有这么温柔漂亮的老婆真是便宜他了。”
　　“老祖宗诚不欺我。”沈青黛收了视线，拿起桌上的茶壶。
　　乔芊子有些懵：“什么？”
　　沈青黛：“相由心生。”
　　“是吧！”乔芊子激动地拍了一下桌子，“你也觉得那男的看起来不是什么好人对吧。”
　　黄鹤点点头：“我看着也不像什么好人，柴小姐好像有点怕他。”
　　把倒好水的杯子推到两个人面前，沈青黛拿起手机，在历史记录里找到之前的图片：“我刚刚不是问柴小姐手怎么了吗？我看到她手臂有这样的淤青。”
　　黄鹤和乔芊子凑过去看。
　　图片上是落下无数淤青和伤痕的后背，大多呈条形，伤口处的肌肤几乎要炸开，惨不忍睹，让人不忍直视。
　　黄鹤说道：“这一看就是鞭子绳子之类的东西勒的或者打的啊。”
　　乔芊子想了想，趴在桌上，压低了声音：“你的意思是……家暴啊？”
　　沈青黛拿回手机：“不确定，不排除。”
　　她把刚才的录音存好，看向男人和柴菁菁进去的那道门，位于前台旁边，应该是他们住的房间。
　　“还有。”她想起来，接着说，“她手腕内侧有刀片划痕。”
　　闻言，乔芊子忽而觉得后背发凉，以前接触家暴之类的新闻，都只是单纯地处理新闻稿，转述事件。这次亲身遇到，她还和家暴男说话了！
　　呸呸呸，晦气。
　　黄鹤思索一秒：“所以她可能自杀未遂，或者有自残倾向。”
　　沈青黛：“嗯。”
　　乔芊子觉得自己此时此刻像极了同行的调查记者，在进行秘密工作，说话的声音都小了不少：“那我们要怎么做？”
　　“来都来了。”沈青黛漫不经心地转了一下手机，声音四平八稳，“当然不能放过这个狗东西。”
　　弯腰把鞋带系紧，她又拿手腕处的小皮筋随手绑丸子头。
　　乔芊子见状眨眨眼：“绑头发干嘛啊？”
　　沈青黛语气平平：“免得打起来，他薅我头发。”

不寻常
　　见沈青黛起身朝前台旁边那扇门走去，黄鹤连忙打开GoPro，塞进乔芊子手里。
　　“你待会儿躲后面，拍就行了。”他交代道。
　　乔芊子点头：“你呢？”
　　“要真打起来，我得拦着她点啊，别把人打没了。”
　　“也是。”
　　他们俩怎么看沈青黛的背影，都觉得散发着一股要干架的气息。曾经有幸见过她揍人，拽着人领子就往墙上怼，硬是把一个地痞流氓揍得直给路边的老太太道歉。
　　当即吓傻了，他们至今都没明白，她看起来瘦瘦的，怎么有那么强的战斗力。
　　难不成是两年前跑现场的时候，为了保命，练出来的？
　　拉开前台侧面小门的锁，沈青黛在里面找了一圈，摸出一根手臂粗的木棍，在手里掂了掂。
　　见她拿着木棍出来，黄鹤心里一紧。
　　我草。
　　来真的。
　　和乔芊子对视一眼，黄鹤摸了摸鼻尖，试图劝说：“这个，我们是不是可以换一种方式，法治社会，以暴制暴，不好吧？”
　　“揍完再换。”沈青黛对着房门，往后退了些距离，“不揍没法说。”
　　话落，她抬脚将门踹开。
　　“嘭”的一声，吓了屋里的男人一跳。
　　房间里没有开灯，民宿大厅里的光透进去，半明半暗。
　　沈青黛清楚地看到，柴菁菁被男人掐着脖子按在地上，发丝黏在脸上，眼角猩红，姿态狼狈。
　　下一秒，男人还没反应过来，只觉得有股力猛地将他踹开。
　　沈青黛吹了吹滑到脸侧的发丝，单手撑着木棍，盯着滚到一边的男人。
　　男人表情狰狞，凶神恶煞，吼着要过来关门：“你他妈谁啊？！有病吧！”
　　沈青黛哂笑一声：“嗓门这么大，看来是不疼啊。”
　　话落，不等男人有任何反应，沈青黛手腕一转，猛地用力，木棍转了一圈，须臾间打在男人的侧脸，连着耳朵挨了一闷棍。
　　男人被打得耳鸣，瞬间趔趄几步，朝墙边歪去。
　　右手垂下，木棍抵着地板，沈青黛歪头看他：“就这啊，你打女人的时候不是挺能的吗？”
　　“我要报警！！”男人怒吼。
　　沈青黛乐了：“报吧，正好省了我的话费。我呢，算个见义勇为。”
　　男人甩了甩脑袋，龇牙咧嘴地扑过来，她抬手“哐哐哐”又是一顿打，动作飞快，男人好几次想抓木棍抓不住。偏偏沈青黛每次都打在脸和脑袋，打得他晕头转向，眼前都快出现星星。
　　看着趴在地上捂着脑袋的男人，沈青黛把木棍丢给黄鹤，黄鹤立马拿着棍一屁股坐在男人身上。
　　柴菁菁靠在床脚，抱着自己，眼里蓄满了泪水，目不转睛地看着沈青黛。
　　沈青黛走过去蹲下，怕碰到她身上的伤口，只伸手轻轻抱住她，一下一下摸着她的头：“没事了。”
　　她明显感觉，柴菁菁拽住了她的衣服。
　　-
　　警局明亮的白炽灯悬在头顶，沈青黛和黄鹤坐在大厅的长椅上，等警察给柴菁菁做笔录。
　　局里来来往往不少人，他们看了一场醉酒后迷惑行为，又看了一场爱恨情仇年度大戏。
　　乔芊子把接好水的纸杯递给她和黄鹤：“每天一个恐婚小技巧，我今天达标了。”
　　黄鹤闻言笑道：“像我这样的好男人虽然少，但也是有的。”
　　在沈青黛身边坐下，乔芊子嫌弃地看他一眼：“讲道理就讲道理，夸自己干什么。”她喝了口水，“不过黛黛，还是你想得对。做一个有钱有能力的独立女性，单身快乐一辈子，爽啊。”
　　“……”
　　喝水的动作顿了下，沈青黛抿嘴，没作声。
　　这话她听着多少有点心虚。
　　乔芊子想起前不久发生的事，兴奋起来：“而且你刚刚真的好帅啊，我相信黄鹤之前说的话了，我一个女的都要心动了。”
　　黄鹤点点头，接茬：“是吧，之前银行抢劫那会儿就是。我们沈姐，临危不惧，稳得一批。”
　　沈青黛：“……”
　　她现在慌得一批。
　　好在柴菁菁没多久便出来了，乔芊子和黄鹤的八卦才没有继续下去。
　　柴菁菁看着沈青黛，有些拘谨地揪着自己衣摆：“谢谢。”
　　乔芊子见状挪了位置，坐到了黄鹤旁边。沈青黛翘着二郎腿，单手拎着纸杯，另一只手拍了拍身边空出来的位置。
　　柴菁菁坐下。
　　“这是你的人生，我不劝你。”沈青黛说，“但一个男人，要钱没有，能力不行，脾气还差。不离婚留着干什么，立碑吗？”
　　低眸看着手指，柴菁菁犹豫着开口：“其实……我也想过逃的。”
　　沈青黛瞄了一眼她左手手腕内侧，语气平淡：“逃离深渊的方式有很多种，别选最糟糕的那种。”
　　听出了她话里的意思，柴菁菁捏住自己的袖口：“离婚的话，我不知道我……”
　　大概是有所顾虑，也担心会被那个男人继续纠缠，她没有再说下去。
　　沈青黛干脆利落地拿起手机找出自己的微信二维码，微微扬手：“需要帮忙，找我。”
　　柴菁菁顿了一下，盯着二维码看了几秒，才拿出手机加了沈青黛的微信。
　　“走吧。”坐了会儿，沈青黛突然开口。
　　柴菁菁跟着起身，不小心跌了一下，沈青黛伸手扶她，另一侧同时出现一只手。
　　视线停了两秒，沈青黛抬眼，看到一个穿着休闲的男人。
　　四目相接，只两秒。
　　沈青黛朝他礼貌地点了下头，算是答谢，和乔芊子一左一右扶着柴菁菁离开警局。
　　盯着沈青黛的身影走出警局，陆近沉若有所思地皱眉，半晌恍然。
　　这不是电视台那个记者么。
　　“诶诶，打听个事。”他拉住准备去接水的前台值班警员，“刚刚那个女记者，什么情况啊？”
　　值班警员反应了一下：“喔！你说沈记者啊，好像是见义勇为。”
　　陆近沉疑惑：“见义勇为？”
　　“她身边那个小姑娘，开民宿的，说是被家暴了。沈记者刚好住在那家民宿，估计是撞见了，就带人来局里报案。不过，这具体情况我也不是很清楚。”
　　“谢谢啊。”
　　扬了扬手里的文件，陆近沉笑了下，转身走出警局，钻进车里。
　　没急着启动车子，他拿手机开导航，顺便给贺焰拨去一通电话。
　　对面几乎是秒接。
　　带着懒意的声音充斥在车内。
　　“什么事？”
　　“跟你说一声，事情办好了。”陆近沉扣上安全带，语气突然愉悦起来，“诶，你猜我在这边遇到谁了。”
　　贺焰：“挂了。”
　　陆近沉立马急了：“诶诶诶别啊，怎么一点情调都没有。”
　　贺焰哂笑道：“跟你调情，我有病？”
　　“我遇到电视台那个女记者了。”陆近沉说完怕贺焰不记得，补充道，“就上次银行抢劫，直播报道那个，沈……沈……”
　　“沈青黛。”
　　“对！就是她。”
　　想了半天没想起来名字，听到贺焰的提醒，陆近沉立马应和，下一秒反应过来，“不对啊，她的名字你怎么记得这么清楚？”
　　“我记性好。”随口搪塞过去，贺焰顺势问他，“她去局里干什么？”
　　陆近沉愣了一下：“啊？哦，听说是她遇到有人家暴，帮受害者把那男的送进去了。”
　　贺焰的声音听起来有些哑：“家暴？”
　　嗯了一声，陆近沉单手搭着方向盘，回忆起来：“具体的我也不清楚，不过她真人是真漂亮啊，那小脸精致的，没我巴掌大。”
　　“她来这边应该是出差吧，你是不知道，我跟她对视的时候，她真是……喂？喂？”把手机拿到眼前，陆近沉整张脸瞬间垮了下来。
　　贺焰把电话给他挂了。
　　在心里骂了句无情，陆近沉启动车子，按照导航指示朝市区的方向开。
　　-
　　结束为期两天半的出差，回到市区，沈青黛被黄鹤送到小区门口，跟门卫大叔打了招呼，拖着一个小小的行李箱朝公寓楼走去。
　　靠在电梯里，她合上眼睛休息，听到电梯“叮”了一声，便拖着行李箱走出去。
　　夏日明媚的阳光照进走廊里，白瓷地板亮得有些晃眼。
　　揉了揉脖颈，她弯腰输入家门密码，拉开门还没来得及进去，一抬头，正巧撞见郭女士从浴室出来。
　　隔着遥远的距离，两个人门里门外四目相对。
　　莫名的。
　　一时死寂。
　　郭懿打量了她一番，诧异道：“你怎么回这儿了？”
　　“……”
　　习惯了。
　　绷了下嘴角，沈青黛把行李箱拿进来，关门换鞋。
　　“我回来收拾东西。”还好有个台阶下。
　　郭懿拿着毛巾朝阳台走：“搬去新家？”
　　沈青黛：“嗯，我先进屋了。”
　　“好。”
　　说要收拾东西搬去新家，但沈青黛似乎丝毫没有收拾的意思，除了衣服和化妆品没什么要带的东西，日用品贺妈妈都提前在新家准备好了。
　　干脆利落地拿出要带走的东西，全都扔在床上，她发现衣柜里还剩下一半衣服。
　　懒得带太多，她索性算了。
　　反正总要回来的，就是多了一个住的地方而已。
　　在书房里找了几个纸箱，沈青黛把东西一件一件装好，点开微信找到贺焰之前发给她的地址，寄了同城快递。
　　想了想，她又给贺焰发了消息：【我出差回来了。】
　　为了避免猝不及防在新房子里撞见什么尴尬场面，她还是提前跟他说一声。
　　放下手机，沈青黛在卧室里等快递员上门取件，又检查了一遍有没有漏掉什么。
　　木地板上的手机“嗡嗡嗡”的振动起来，她弯腰捡起。
　　来电显示是贺焰。
　　沈青黛接通电话：“怎么了？”
　　“你在家？”贺焰低哑的声音传来，继而纠正道，“在新家？”
　　沈青黛：“不在。”
　　那端安静了几秒，似乎有什么窸窸窣窣的声音，像是衣服床被摩擦的声音。
　　低低沉沉的声音在她的耳边响起。
　　“那……我去接你？”

不寻常
　　闻言，沈青黛愣了下。
　　她有些疑惑地蹙眉：“我是不能自理吗？”
　　贺焰解释：“怕你东西多，搬家麻烦。”
　　说着，他低声咳了两下。
　　听到那端两下短促的咳嗽声，沈青黛问：“你感冒了？”
　　敷衍地应了一声，贺焰没接茬：“东西不多？自己能行？”
　　沈青黛去书房找封口胶：“我寄快递。”
　　推开书房的门，她看到坐在书桌前的郭懿，下意识噤声。
　　郭懿看向她，见她在打电话，什么都没说，继续对着电脑一阵敲敲打打。
　　猜到郭女士多半是在写论文，沈青黛不多打扰，在柜子里找到封口胶，很快走出去，顺手带上了门。
　　回到卧室，沈青黛随口问道：“你怎么不说话？”
　　贺焰语气坦然：“你呼吸变了。”
　　“嗯？”
　　“呼吸的频率和节奏停了几秒。”贺焰解释完，下了定论，“你在紧张。”
　　沈青黛没说话。
　　贺焰顺势道：“阿姨在家？”
　　完全被分析对了，沈青黛有一秒突如其来的郁结。她开了免提，把手机扔在床上：“聪明这件事，不用随时表现出来。”
　　贺焰点到为止，回到之前的话题：“搬家真不用我帮忙？”
　　沈青黛：“不用。”
　　贺焰想起来：“我今晚不回家。”
　　猝不及防，像是悬挂在门口的风铃被风轻轻撞了一下，沈青黛倏然愣住。
　　他这个用词，她怎么听都觉得别扭，但又挑不出毛病。
　　几秒后，她蹲在地上扯封口胶：“不用跟我说。”
　　手机那头的轻笑声徒然充斥在房间里，贺焰的声音有些低哑：“沈记者不是说了？要沟通。”
　　“……”什么叫搬起石头砸自己的脚，沈青黛算是亲身体会到了，她想了想，选了个让自己舒服一点的方式，“不回来不用跟我说，要回来提前跟我说一声。”
　　不回来，听起来就好像，她在等他。
　　贺焰嗯了一声：“知道了。”
　　说完要挂电话，被沈青黛叫住。
　　“感冒了吃药，别拖。”她说完这句话，那头明显安静了下来。
　　想来那头的人可能想多了，她毫无感情地补充道，“免得传染给我。”
　　贺焰：“……嗯。”
　　挂了电话，沈青黛把纸箱封好，等快递员来了交给他。做完这些，她站在餐桌前喝水。
　　环顾一圈，她微不可闻地叹了口气。尽管她表现得平常，没有忤逆外公的意思，也说服了自己，但现在想起来，还是觉得有些郁闷。
　　怎么就，突然结婚了呢？
　　结这个婚倒也没什么，她只是不想彻底搬走，留郭女士一个人住。
　　卧室里的东西，她只带走了一半，反正她和贺焰工作都忙，十天半个月见不到一面，她能找很多理由回来陪郭女士。
　　整理得差不多了，沈青黛闲着也是闲着，见郭女士在书房忙着写论文，她轻轻敲了敲门，推开：“我先走了，您一个人在家没问题吧？”
　　郭懿笑着看她，故作嫌弃：“我能有什么问题？赶紧走吧，别打扰我工作。”
　　她说完就将视线移回到电脑屏幕上。
　　沈青黛单手压着门把手，半个身子卡在门口，盯着郭懿看了好一会儿。
　　夏天的日光从窗户照进来，轻轻包裹着郭女士，她的心头忽而涌上来很多难以名状的情绪。如同三年前，她要去国外，临走的那一刻。
　　“妈。”沈青黛走过去，抱住郭懿。
　　郭懿吓了一跳，有些无奈：“干嘛啊，突然搞得这么煽情。”
　　她的女儿她很了解，这种能够表达诸多情感的肢体接触她很少做。
　　沈青黛笑道：“我难得矫情一回，您知足吧。”
　　虽然对她而言只是从一个地方换到另一个地方住，但她心里还是有些不太畅快，这一部分不畅快，全都来自于郭女士。
　　作为一名医生，郭女士的生活作息十分规律，她早就习惯偶尔被郭女士从被子里拽出来，催她一起出门锻炼。
　　现在自在是自在，她还是担心她那工作上雷厉风行，生活中多愁善感的母亲，会不会因为她结婚了，大半夜躲在被窝里偷偷哭。
　　好在新家不远，坐轻轨只需要四站就到了。
　　-
　　上次吃饭就听说了，新家是贺妈妈去年准备的，地点选在了靠江的位置，楼层也比较高，夜晚能看到江对面全部的景色。
　　搭在阳台上看了会儿，沈青黛想起贺焰之前问她选房间的事，挨着走廊一一推开卧室。最靠客厅的这间应该是当客房，没有丝毫住过的痕迹，干净整洁得像是酒店。
　　里侧两间卧室门对着门，她随手推开右侧的卧室，入眼便是一床整齐的大红色床被。
　　“……”
　　好、喜、庆。
　　沈青黛霎时停下了要踏进去的脚步。
　　很明显，这间卧室是主卧，而且是被贺家的人精心布置过的婚房中的婚房，就差在床上撒一些花生桂圆和红枣了。
　　房间里有一个飘窗，还有室内独立卫生间。
　　正好，能避免一些不方便。
　　但这个床上四件套……
　　是不是过于喜庆了？
　　拉开衣柜看了眼，空空荡荡，室内卫生间里也是一贫如洗。
　　沈青黛确定了，贺焰把这间留给了她。
　　瞄了眼对面紧闭的房门，沈青黛一时无言。
　　“……”她能不能去睡客房。
　　可是这间有飘窗还有单独的卫生间。
　　靠着衣柜挣扎了一秒，沈青黛坦然接受，床单被套大不了换。
　　客厅另一端靠玄关的地方有一间书房和一间衣帽间，房子很大，布局也很均匀，她很满意。
　　逛了一圈，沈青黛坐在沙发上等同城快递的空隙，给夏语眠发消息：【周末来我新家？】
　　夏语眠应该是在课间，几乎秒回：【什么新家？】
　　【焯！婚房吗？！】
　　沈青黛：【嗯。】
　　夏语眠：【我要去！等我给你带新婚礼物！】
　　沈青黛：【用不着，不是什么好事。】
　　夏语眠：【我！就！要！】
　　【沾沾喜气嘿嘿，祝我立马桃花朵朵开。】
　　沈青黛无语一秒：【……行吧。】
　　等快递到了，沈青黛把卧室里的东西整理好，打开装着书的纸箱，随手拿出几本，推开书房的门，顿住。
　　满地狼藉。
　　大概是贺焰忙于工作没有时间收拾，书房的地上堆积了不少书本，几乎都用绳子打包好的。
　　沈青黛一时间有些难以下脚，她弯腰看了眼，大多数是公务用书和公安、警察、法学相关的书籍。
　　她有些意外，没想到他会有这么多书。
　　抬脚跨过去，沈青黛把自己的书一本一本在书柜上码好，转身时差点不小心撞到椅子，视线无意间落在靠近书桌的那一摞书上。
　　最上面是一本毕业证书。
　　绿底银字，十分特别。
　　窗外透进来的阳光照在上面，银色的学校名称有些反光，沈青黛下意识低头看了眼，呼吸猛地旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。一窒。
　　脑海里忽而闪过一些碎片画面，很模糊，很遥远。
　　不由自主伸手，她自己都没有察觉到，手指细微的颤抖。指尖轻轻落在毕业证外壳，她小心翼翼地抚过。
　　贺焰竟然，也是公安大学毕业的。
　　突然“叩叩”两声闯进沈青黛的耳朵，她吓了一跳，出走的思绪被拉了回来，扭头看到门口的人，失神两秒：“你怎么回来了？”
　　撞上沈青黛的视线，贺焰顿了下，她眼睛里有明显的失魂落魄，尽管短暂。
　　他声音沙哑：“给你打了电话，你没接。”
　　沈青黛应了一声。
　　手机放在客厅，习惯性调成振动，她刚才又太出神，没注意到。
　　贺焰接着解释：“怕我感冒传染，总队把我赶回来了。”
　　闻言，沈青黛站在书堆里面歪头看他：“我不怕你传染？”
　　抬手摸了摸鼻尖，贺焰脑袋微垂，看起来没什么精神，本就低哑的声音放轻放缓：“我没地方去。”
　　沈青黛霎时噎住，眨了眨眼移开视线：“这也是你家。”
　　有那么一瞬间，她竟然觉得他的表情很委屈。
　　不过生病的人本来就是病恹恹的，看起来委屈也很正常。
　　跨出书堆，沈青黛从他身边走过，回卧室抱着电脑，在客厅和沙发之间的地毯上坐下。
　　贺焰顺手关上书房的门，盯着坐在地毯上的沈青黛看了会儿，主动走过去。正要在她身侧的沙发上坐下，视线不经意滑过她的左手手背，眉间轻蹙一瞬，转身朝卧室走去。
　　沈青黛打开电脑文档，从茶几上的袋子里随手抓出一把花生桂圆，边吃边整理乔芊子发来的稿子。
　　视线内突然出现一个不大不小的药品收纳盒，她下意识抬头，顺势看去，迎上贺焰的视线。
　　“干嘛？”她问。
　　贺焰看了眼她的左手手背：“拿去用。”
　　说完他就坐在沙发上，捧着手机不再说什么。
　　沈青黛这才看了眼手背，有一道很明显的口子，还有细细密密的鲜血往外冒，她有些疑惑，都不知道自己是在哪里划到的。
　　伤口看起来不是很深，但有点长，她的痛觉神经不敏感，没有感觉，也就没有注意到。
　　打开医药箱，沈青黛找出棉签和碘伏，看到感冒药，随口问贺焰：“你吃药了吗？”
　　贺焰抬眸：“没有。”
　　沈青黛随手拿起感冒药扔他怀里：“拿去冲。”
　　贺焰：“……”
　　沈青黛右手捏着棉签，沾了沾碘伏给伤口消毒，见贺焰端着杯子过来，问道：“主卧你看过吧？”
　　贺焰：“嗯。”
　　“你家……”脱口而出后停了下，沈青黛改口，“家里，有新的床单被套吗？”
　　“应该没有，怎么了？”
　　“那套太喜庆了，就差撒花生桂圆。”
　　贺焰看了眼她的手，扯了张纸巾，随手擦掉顺着她的手背往下滑，快要滴在地毯上的碘伏。
　　而后，他沉声道：“撒了。”
　　沈青黛抬眼：“嗯？”
　　“我收起来了。”贺焰朝桌上一堆花生桂圆残留的空壳，扬了扬下巴，“这就是。”
　　沈青黛：“……”

不寻常
　　盯着那堆残渣看了几秒，沈青黛绷着嘴角有些无语，不再说话，低头处理完伤口，把盖子扣回去。
　　贺焰也没再说什么，坐在沙发上安安静静地喝感冒药，目光落在沈青黛的电脑屏幕上，停顿几秒，微微后移，盯着她的侧脸。
　　无端的，他想起陆近沉给他打电话的那个晚上。
　　遇到家暴把人送进局子这种事，放在她身上毫无违和感。陆近沉跟他说的时候，他难得有点好奇，甚至想知道她这细胳膊细腿是怎么把人送进去的。
　　是和平时一样脊骨硬气，还是因为逞能稍显狼狈。
　　客厅里很安静，只有沈青黛敲键盘的声音。
　　改完新闻稿，已经临近饭点，沈青黛瞄了眼电脑屏幕右下角的时间，拿起手机点开外卖软件。
　　“你晚上……”
　　想起身边坐了个人，她扭头正巧撞上贺焰的视线，他丝毫没有躲闪，目光直勾勾的，明显是一直在看她。
　　迎上沈青黛的视线，贺焰平静地问：“怎么了？”
　　沈青黛接着没说完的话：“吃什么？”
　　问出口后又莫名别扭。
　　这个环境，这个身份，问这样日常的话，似乎有些微妙。
　　贺焰勾唇，轻笑一声：“你要和我一起？”
　　沈青黛转头看手机：“随便问问。”
　　见她自顾自地滑着外卖页面，贺焰眉眼含笑：“真不管我？”
　　沈青黛没理他。
　　他胳膊搭着大腿，上身微微往前凑了点，“沈青黛，我是病人。”
　　“病人怎么了？”
　　抬眼看到近在咫尺的距离，沈青黛丝毫不慌，“拿手机，选平台，点餐，付款。要我教？”
　　贺焰好整以暇：“嗯，要你教。”
　　沈青黛：“……你有什么大病？”
　　闻言，贺焰吸了吸鼻子，往后仰，靠在沙发上：“有，重感冒，不算大病？”
　　说完，他就着这个姿势，低眸看着沈青黛。
　　“……”
　　这个视角看他为什么更委屈可怜了。
　　反正自己要点外卖，沈青黛大发慈悲把他那份捎上：“你想吃什么？”
　　贺焰立马坐正：“感冒喝粥吧。”
　　应了一声，沈青黛戳戳点点：“给你点了。”
　　贺焰愕然：“你不问问我什么粥？”
　　收起手机，沈青黛抱着电脑起身：“我花的钱，你吃就行了。”
　　贺焰：“……”
　　-
　　拿到外卖放在餐桌上，沈青黛不习惯和贺焰面对面坐，场面太像第一次见面，容易让她想起一些不太愉快的记忆，干脆和他坐在同一侧。
　　她给贺焰点的是皮蛋瘦肉粥，自己是南瓜粥，还点了一些小吃。
　　在餐桌上铺开，一顿晚饭看起来像早饭。
　　沈青黛打开外卖盒子：“你什么时候回队？”
　　贺焰顺手把放在餐桌桌角的纸巾拿过来：“感冒好了之后。”
　　一问一答，和谐又冷冰冰。
　　此后两个人之间没有说起任何话题，坐在一张桌子的同一侧吃饭，却像是中间隔了一张挡板。
　　手机连续振动几下，沈青黛拿起来看，是柴菁菁发来的消息。
　　柴菁菁：【沈记者，我今天去警局找他了，他不肯离婚。】
　　【我想了一下午，也和家里人商量了，决定起诉他。】
　　【但是我不知道找哪位律师靠谱，所以想请您帮忙搭个线，可以吗？真的麻烦您了，谢谢。】
　　沈青黛翻了一下联系人列表，把微信名片推给柴菁菁。
　　又随便聊了几句，她才放下手机，重新拿起勺子喝粥。
　　餐厅里的安静不亚于刚才的客厅，两个人彼此之间没有任何可以聊的东西，也没有任何想要聊天的欲望。
　　伸手拿纸巾，沈青黛不小心碰到手边的纸团，掉在地上，她下意识弯腰去捡。
　　贺焰瞄了眼，不动声色地伸手，手背抵在桌边，掌心朝下。
　　沈青黛捡起纸团，脑袋猝不及防撞在贺焰的手心里，她懵了一秒，直起上身看向贺焰，他正巧收回了手。
　　她才意识到，刚刚是他用手垫着，给她挡了头，没让她直接撞在桌子边上。
　　沈青黛语气平淡：“谢谢。”
　　贺焰看向她：“应该的。”
　　“？”
　　怎么就，应该了。
　　贺焰的视线没有从沈青黛的侧脸移开，落在她的左耳，上次吃饭他就想问。
　　“你这个耳洞打在耳骨？”
　　闻言，沈青黛眼神微微闪烁，低眸喝粥，不咸不淡地应了一声。
　　“不疼吗？”
　　“打的时候挺疼，已经很多年了。”
　　“你为什么……”贺焰说到一半戛然而止，“算了。”
　　沈青黛挑眉笑道：“你也会算了？”
　　贺焰索性侧身，胳膊搭在椅背上：“我要是问你为什么打在这个位置，你肯定跟我说‘关你屁事’，我上赶着找骂？”
　　沈青黛乐了：“你还挺了解我。”
　　“小有研究。”
　　“骄傲什么？又没夸你。”
　　气氛随之缓和，甚至变得有些融洽起来。
　　喝完粥，贺焰没有离开餐桌，坐在原位看着沈青黛吃饭。沈青黛吃东西比较慢，这件事第一次见的时候他就发现了，而且她吃东西的时候会边吃边走神，像被美食抽走了灵魂，眼神明显涣散。
　　“卧室收拾好了？”他问。
　　沈青黛嗯了一声，咽下蒸饺：“书房你找时间收拾一下。”
　　见她伸手，贺焰把手边的抽纸递过去：“我没时间。”
　　沈青黛瞥他：“你现在不就有时间？”
　　下一秒。
　　贺焰微微低头，将额头凑到她面前：“你摸摸。”
　　沈青黛：“？”
　　愣了下，她完全不吃他这套，“感冒和发烧，是两码事吧。”
　　贺焰就着这个姿势，抬眼看她，双眼皮褶皱分明的上目线十分柔和，眼神没有丝毫攻击性，却带着哄骗。
　　“我觉得我好像也发烧了，你觉得呢？”
　　沈青黛把手里的纸巾揉成团，哂笑一声：“我觉得你人快没了。”
　　贺焰：“……”
　　最后贺焰还是败下阵来，在书房里呆了整整一夜，收拾乱七八糟堆在地上的书。等他从书房出来，沈青黛已经洗漱完睡下了。
　　在岛台倒了杯水喝，贺焰看了眼时间，顺势看向走廊。
　　看得出来，应该是受郭阿姨的影响，沈青黛的作息很规律。
　　正好和他和谐一致。
　　-
　　因为经常出差，沈青黛没有认床的习惯，主卧的床垫应该是经过精挑细选的，舒适度对她而言刚刚好，连着几天睡得舒舒服服。
　　周末天气晴朗，沈青黛拿着手机从卧室出来，便听到一阵敲门声。
　　她下意识看了眼对面紧闭的房门，低眸又看到贺焰发给她的消息。
　　他说他今天回队了，一个星期内不会回家。
　　沈青黛边朝家门口走，边在心里感慨。
　　不愧是特警，身体素质就是好，这才几天啊，感冒就好了。
　　“姐妹！”
　　推开家门就被一道清甜的声音炸清醒了，沈青黛回神抬眼，看到门外的夏语眠，人要裂开了。
　　她举着手机给对方看时间：“才几点啊，你怎么这么早就来了。”
　　夏语眠把手里拎着的透明盒子举到沈青黛眼前：“当当当当！新婚礼物！”
　　沈青黛定睛一看，四四方方的透明盒子里，有两只的乌龟，她的脸色变得一言难尽：“我结婚你送我王八？还是两只。”
　　生怕被塑料姐妹推出家门，夏语眠急忙解释：“我这是有特殊寓意哒！”
　　沈青黛点头：“说来听听。”
　　“祝你和你的婚姻万寿无疆。”
　　“……”
　　我谢谢您。
　　随手把乌龟放在茶几上，沈青黛从冰箱里给夏语眠拿了一听喝的。
　　夏语眠好奇地环顾一圈：“你们婚房好漂亮啊，阳台还有吊椅。”
　　“还行吧。”沈青黛打开电视，找了一部综艺放着。
　　夏语眠侧身看她：“对了，我这么早来是想跟你吐槽，再憋下去我要疯了，昨晚我都没有睡好觉。”
　　“想吐槽给我发微信啊。”
　　“这不是看你出差忙着嘛，我怎么能成为你的负担？”
　　沈青黛瞥她一眼，故意顺着她的话说：“你已经是我的负担了。”
　　毫不意外受到了夏语眠“爱的捶打”。
　　夏语眠看着综艺，随手从打开的袋子里抓了一把花生：“我有个学生，成绩中等，其他所有学科都在及格线以上，就我这门英语，他考十几分，还挺稳定，永远都是十几分。前两天出月考成绩，差点把我气死，他是不是针对我？”
　　听完，沈青黛中肯地评价：“他可能单纯不会学英语。”
　　“汉语作为全世界最难的语言他都能学会，英语再不会也不至于考十几分吧？”夏语眠想起来就有些头疼，“他运气那么差吗？四选一蒙一个都中不了。”
　　“说不定那十几分已经是他的运气了。”
　　“……”
　　夏语眠郁闷地把花生嚼得嘎嘣脆，满脸忧愁：“现在的学生啊，不好教，还好我只是科任老师。”
　　沈青黛轻笑道：“我们做学生的时候，也没好到哪儿去吧。”
　　“我反正挺乖的。”夏语眠连忙撇清，忽而想起来，兴奋道，“你还记得当年那个特别有名的大三角事件吗？”
　　“什么大三角？”
　　“就是你和孟笛，还有音乐社那个社长，你们仨的爱恨情仇啊。桐江一中年度大戏，狗血程度堪比回家的诱惑。”
　　沈青黛蹙眉：“有这事？”
　　夏语眠笃定地点头。
　　沈青黛垂眸回忆，过去太多年，很多人早在时间的洪流里被冲散，不少高中同学她已经完全没有印象，有的人名字对不上脸。
　　但是孟笛……
　　“难怪。”
　　她低语。
　　夏语眠眨眨眼：“怎么了？”
　　沈青黛忽而哂笑一声，此前有些疑惑顿时有些解答的眉目，她抬眼看向夏语眠：“孟笛跟我一个单位。”
　　“？”夏语眠愕然，“你是说……孟笛也在桐江电视台？”
　　沈青黛嗯了一声，拿起身侧沙发上响了一下的手机。自从上次贺焰给她打电话她没有听到，她就日常把手机设成响铃。
　　微信收到贺焰的一条消息：【你在家吗？】
　　沈青黛顺手回复：【在。】
　　贺焰：【我回去一趟，拿个东西。】
　　沈青黛回了个【嗯】，放下手机：“贺焰要回来。”
　　夏语眠吃花生的动作顿住，眨眨眼，一脸紧张地看着沈青黛：“我需要躲一下吗？”
　　“……？”

不寻常
　　见沈青黛表情有些无语，夏语眠嘎嘣嘎嘣地嚼着花生，将话题重新移回去。
　　“那你和孟笛在台里碰见过吗？”
　　沈青黛随手从夏语眠手里拿走剥好的花生：“三年前见过。”
　　“三年前？”夏语眠诧异，“你们台这么大啊？”
　　“我们不是一个部门，我是记者她是主持，如果没有活动采访，我一般不会见到她。”
　　“那三年前是你们一起转正的时候？”
　　“嗯。”
　　夏语眠把花生壳扔进垃圾桶里，拍了拍手里的碎渣：“她没对你做什么吧？在一中的时候她没少找你麻烦。”
　　某件三年都没忘的事情被扯了出来，当时的短暂困惑也有了解答，沈青黛想了想，轻声开口：“我三年前去国外……”
　　“滴——！”
　　话没说完，门口传来解锁的声音，沈青黛的声音戛然而止。
　　夏语眠下意识扭头，便看到一道挺拔的身影走了进来。视线在贺焰身上停留两秒，夏语眠猛地看向沈青黛，眼里的惊喜欢悦呼之欲出，又碍于当事人在场，不太好表现出来。
　　见家里有别人，贺焰看向沈青黛：“你朋友？”
　　沈青黛不咸不淡的嗯了一声。
　　她明显没有任何把朋友介绍给他的想法，似乎这种产生交集的事她都不想做，就像一开始她在电话里跟他说的那样。
　　婚姻只是婚姻，他们永远是相互独立的个体。
　　贺焰朝夏语眠微微点了下头，算是打过招呼，进书房拿了东西便又出门了。
　　整个过程不到两分钟。
　　听到家门关上的声音，夏语眠抓着沈青黛的手，十分激动：“你老公真的好帅啊！”而后不太满意的说，“就是冷了点。”
　　她咂咂嘴感慨，“还真是不是一家人不进一家门，你俩一个比一个逼。”
　　沈青黛正想着，他冷吗？前几天感冒装发烧的样子历历在目，就听到夏语眠这句骂骂咧咧的话。
　　她瞥向夏语眠：“给你一次机会，重新说。”
　　“你老公好拽，但还是拽不过你。社会我沈姐，人美路子野。”夏语眠立马笑嘻嘻，转念一想，又问，“不过你们在家都这样，能增进感情吗？”
　　沈青黛不解：“为什么要跟他增进感情？”
　　夏语眠懵懵地眨眨眼：“形婚啊？”
　　沈青黛点头：“嗯。”
　　盯着沈青黛看了会儿，夏语眠长叹一口气：“唉，浪费了。”
　　沈青黛：“什么？”
　　夏语眠塞了一颗剥好的桂圆给她：“你们俩这么好的基因啊，真是浪费了。”
　　沈青黛随口道：“他好像算不上我见过的所有男人中最帅的吧？”
　　夏语眠一副“你可真是身在福中不知福”的表情，欲言又止几秒，突然瞪大了眼睛：“你该不会是想说那个音乐社社长吧？贺焰和他就不是一种类型啊，帅的不一样。”
　　“？”沈青黛愣了下，“我什么时候要说那个音乐社的了？我都不记得那人长什么样。”
　　“你当年真没动过心？”
　　“没有。”沈青黛义正言辞，“我那时候忙着艺考……你这么说我想起来了。”
　　夏语眠懵住：“什么？”
　　没有回答她的话，沈青黛想到一些碎片化的记忆，嗤笑一声：“原来是这样啊。”
　　夏语眠急了：“啥呀？”
　　这种明知道有事，但又不知道具体是什么事的感觉太难受了，好奇心快把她整个人挠死了。
　　在脑子里过了一边，沈青黛言简意赅：“孟笛单方面跟我结梁子，就是在艺考的时候。”
　　八卦之魂瞬间燃起来，夏语眠面朝沈青黛端端正正坐着，眼巴巴地看着她：“什么情况？当年你怎么没说，快快快，说来听听。”
　　沈青黛见状失笑：“下次吧，十年了，不重要的事我也得想想啊。”
　　“行吧。”夏语眠妥协。
　　看了眼时间，沈青黛问：“中午想吃什么？我请客。”
　　说到吃的，夏语眠立马精神了，她拿起手机戳戳点点：“我正好想带你去外面吃，我同事给我推荐了一家据说特别好吃的日料店。”
　　在听到夏语眠说日料店的时候，沈青黛就隐约有些不知名的预感。
　　进了熟悉的商场看到眼熟的黑色大理石，以及大理石上刻着的店名，沈青黛心底的微妙预感瞬间归于平静。
　　果然，是南苑路这家叫“川井”的日料店。
　　她和贺焰第一次见面的地方。
　　夏语眠找了个光线好点的位置，坐下后就捧着手机津津有味地翻着菜单：“你想吃什么？我同事说这家店的鳗鱼饭巨好吃。”
　　“我都行，你随便点吧，这家章鱼丸子不错。”
　　沈青黛话落，夏语眠便疑惑的“嗯”了一声，歪头看着她。
　　把柠檬水推过去，给自己倒了白开水，沈青黛瞄她一眼：“你不是喜欢吃章鱼丸子吗？”
　　夏语眠放下手机，眯了眯眼：“我疑惑的是，你怎么知道这家店的章鱼丸子好吃？语气这么肯定，你背着我跟哪个宝贝来过？”
　　沈青黛面不改色：“我和贺焰第一次见面就在这儿。”
　　夏语眠愕然：“你们还……相亲了啊？！”
　　“不算，就见了个面。”沈青黛说，“长辈早就定下来的事，算什么相亲。”
　　夏语眠表情过分显眼，就差把“我想八卦你”写在脸上了：“那我能问问么，你们聊了什么啊？”她满心好奇，“不会是为了你们的形婚搞了个谈判吧？”
　　沈青黛：“谈判是后面的事。”
　　夏语眠：“还真谈判了啊。”
　　“我得把话说清楚啊，结婚又不是谈恋爱。”话落，看到夏语眠眼巴巴地看着自己，沈青黛又道，“没聊什么，当时我的确不想跟他结婚。”
　　末了，她语气坚定地补充，“非常。”
　　随手拿起玻璃杯，夏语眠举到沈青黛面前：“那我能采访一下吗？沈女士，是什么让你有了结婚的冲动，是爱吗？是责任吗？”
　　“……”
　　沈青黛无语凝噎一秒，“我对结婚没有冲动。”
　　“那你是对他……”
　　“对他也没有。”沈青黛不甚在意，“你知道我外公的为人，他决定的事十头牛都拉不回来，我不管怎么挣扎，最后都是现在这样的结果，我干嘛内耗。”
　　夏语眠点点头：“说的也是，所以你妥协了？”
　　闻言，沈青黛哂笑道：“我会妥协？我权衡过，结果不会变糟，甚至利大于弊，是我主动接受。”
　　饶是再了解沈青黛，夏语眠也没想到她会这样对待婚姻关系，一时间情绪复杂，有太多话想说。最后，她只是叹了口气吐槽：“你搞什么新闻啊，做生意去吧。”
　　随手把服务员端上来的章鱼小丸子放在夏语眠的面前，沈青黛说：“这样我舒服点。”
　　“我倒要看看你什么时候陷进去。”夏语眠说完，见沈青黛要反驳，立马接着说，“诶——我知道你想说什么。话别说得太满，贺焰条件不差，单说外形就能吊打桐江百分之九十的男人吧？”
　　“是吗？桐江帅哥很多。”
　　“桐江的确是出了名的盛产帅哥，但是帅成他那样的可没几个。”夏语眠戳了戳章鱼小丸子，眉头拧成结，“怎么跟你形容呢……他是特警，气质很正，但又不完全正，还有点凶，你看他单手插兜那逼样儿……”说着，她顿了下，瞄向沈青黛，“我没有骂他的意思啊，我在夸他。”
　　沈青黛骤然失笑：“你骂他我也不会说什么。”
　　夏语眠点点头：“反正我觉得他有点凌厉，虽然只见了这么草率的一面，但他给我的感觉就是……”
　　勺子在唇边轻轻点了点，她思忖半晌，“如果不是正义感让他做了特警，他肯定是个亡命徒。”
　　听她这么说，沈青黛不由自主地设想了一下，竟然有些贴脸，尤其是她对他的第一印象，是那张落在光影里晦暗不明的照片。
　　“诶对了，你看过他的证件照吗？”夏语眠想起什么，语气有些雀跃。
　　沈青黛摇头：“没有，我没事看他证件照干什么？”
　　夏语眠却是激动地摆摆手：“我刚想起来怎么形容他的帅最合适，他长了一张超级适合证件照的脸，穿警服的那种！”
　　即便是第一次见的时候就碰巧遇到了银行抢劫，现场一大片穿着特警服的特警，沈青黛也没有任何机会，见到贺焰穿警服。
　　被夏语眠这么一说，她竟然莫名的，生出些许念头。
　　当时击中歹徒的狙击手，应该就是贺焰，征用了对面居民楼的窗口，干脆利落地结束这场让人惶恐不安的闹剧。
　　比起温润柔和的少年，行走在尘土硝烟里的男人，还真有和她胃口。
　　-
　　跟预想的一样，贺焰因为队里的工作，一个多星期没回过家，沈青黛也因为中间出差，没有机会和贺焰见面。长辈没有问起他们的事，他们也一个多星期没有联系过。
　　舒服。
　　靠在椅子上，沈青黛捧着杯子喝水，这种状态她非常满意。
　　“听说了吗？那档相亲节目主持定了。”乔芊子端着水杯从茶水间过来，屁股还没挨着椅子，就忍不住八卦。
　　黄鹤立马凑了过去：“谁啊？”
　　乔芊子瞄了眼沈青黛，小声道：“孟笛。”
　　顿了下，黄鹤也瞄了眼沈青黛，她坐在椅子上背对着他们，不知道在想什么，也不知道她有没有听见，一副充耳不闻的样子。
　　他也放弱了声音，和乔芊子凑在一起，像两个偷地雷的。
　　“你听谁说的啊？”
　　“刚刚在茶水间，听综艺部的人说的。”
　　“确定了？”
　　“定了啊，他们今早开会定的。”乔芊子又瞄了眼沈青黛，“黛黛三年前被调去国外不就是因为她么？我现在看到她就烦，台里这么多主持人，怎么偏偏是她啊，我本来还想去凑个热闹。”
　　黄鹤不轻不重地叹了口气：“也不知道黛黛到底怎么想的。”
　　话落，便响起沈青黛的声音：“我听得到。”
　　“……”
　　两个人脸上的表情霎时绷不住，惊恐后慌乱地回到自己的电脑前。
　　黄鹤吓得舌头都快打结：“你那个，稿子写完没啊，我配字幕。”
　　乔芊子：“写完了写完了，我发给你啊。”
　　微微转了下椅子，沈青黛看着后面两个故作忙碌人，后脑勺都写满了慌张，她轻笑一声：“慌什么？我能把你们吃了？”
　　两个人装鸵鸟，怂成两团，一声不吭。
　　沈青黛语气轻松：“想知道我怎么想的，不如直接来问我。去不去食堂？”
　　“去！我正好饿了。”乔芊子立马丢开鼠标。
　　黄鹤：“……”
　　出息啊。
　　桐江电视台有好几个食堂，装潢配置和菜品各不相同。沈青黛一行人因为想吃本地家常菜，去了七楼的食堂。
　　正值午饭时间，食堂的人满为患，乔芊子怕待会儿端着碗不好找位置，让沈青黛先去占个座，她和黄鹤去买饭。
　　沈青黛没拒绝，这种她占座位他们俩买饭的任务分配好像早就成了他们之间的惯例。
　　这种在台里的食堂吃饭的感觉，很像大学的时候。
　　找了个四人座的空位坐下，沈青黛拿起手机，看到姚檬给她发的消息，让她下午找个时间去趟她的办公室。
　　主任找上门，要么好消息，要么坏消息，没有中间地带。
　　但姚檬作为她的恩师，只会在有好事的时候给她发消息用两个以上的感叹号。当然，她们俩对好事的理解可能存在不小的偏差。
　　姚檬的语气太像个急于分享糖果的小朋友，偏偏还非要克制自己当面说。沈青黛忍不住笑起来，回复她几句，无意间抬眸。
　　顿住。
　　隔着过道和几排座椅。
　　她正巧撞上孟笛的视线。

不寻常
　　孟笛看她的眼神有些轻蔑，见她看了过去便打量她一番，讥笑一下移开视线。
　　将这些尽收眼底，沈青黛直勾勾的眼神也算不上友善。
　　在一中读书的时候，孟笛单方面跟她结下梁子，总想不自量力找她麻烦，她都没放在眼里。何况孟笛和那个音乐社社长的爱恨情仇，跟她有毛关系。
　　直到三年前。
　　她暗度陈仓换了她的申请表，台里把她调去了国外，导致她错过了见她父亲的最后一面。
　　原本不必计较的细枝末节，都因为这笔账在她心里生了根。
　　“看什么呢？”拿着碗筷过来的乔芊子，好奇地顺着沈青黛的视线看过去，看到是孟笛，一口气徒然憋到胸口，“怎么哪都有她。”
　　沈青黛顺手把碗筷端过来放在桌上：“我等会儿吃完就先上去了，姚主任有事找我。”
　　黄鹤把纸巾放在中间：“行啊。”
　　乔芊子正要坐下，看到不远处的孟笛起身，朝他们这边看过来：“她不会要过来挑事吧？”
　　沈青黛：“她最好不要，我会忍不住把碗扣在她脑袋上。”
　　乔芊子竖起大拇指：“你这个态度我就放心了。”
　　不过孟笛终究没有过来，只是看了他们几眼，踩着高跟鞋仰着她高傲的头颅走远。
　　乔芊子轻嗤一声，把水煮肉片推到沈青黛面前。
　　黄鹤想起来，问沈青黛道：“你们俩没有竞争关系，她当初为什么要改你的申请表啊？”
　　“我和她是高中同学。”沈青黛说，“我也是没想到，这梁子能结十年。”
　　乔芊子抬头：“什么梁子？”
　　梳理起来有些麻烦，有的细节沈青黛一时半会儿也想不起来，索性言简意赅：“青春期的爱恨情仇，跟我没多大关系。”
　　另外两人瞬间明白了点，不再就这个话题聊下去。
　　吃完饭，沈青黛先一步上楼，绕过曲曲折折的走廊，轻轻敲了两下姚主任办公室的门。
　　见到沈青黛，姚檬原本严肃的表情立马变得喜悦起来。
　　沈青黛不知道为什么，总觉得她这位老师露出这种表情的时候都像是笑里藏刀。她做实习生的时候姚檬就是这样，批评学生从来不会板着脸，绵里藏针搞得大家毛骨悚然。
　　沈青黛干脆先发制人：“姚老师，您别笑，有话直说。”
　　“……”绷了下嘴角，姚檬招呼她坐下，“这回真是好事，你记得你前年提过的纪录片吧？”
　　说起这个，沈青黛的眉心不自觉地跳了一下：“嗯。”
　　“提案过了。”
　　姚檬话落，沈青黛眸光一凝，看她的眼神充满了不确定。
　　她解释道，“这几天台里把这个提案翻了出来，上午我们开了个会，过了。你手头现在有文旅局的项目，台里打算交给其他人，但毕竟这是你给的提案，而且当年你磨了我两个月。虽然不知道具体原因，但我头一回见你对一件事这么上心，所以我给你要了回来。”
　　沈青黛的心情在这段话中起起伏伏，最后安安稳稳地落下来。
　　她平静地看着姚檬，半晌，才找回自己的声音：“纪录片……我能拍了？”
　　姚檬笑着点头：“嗯，全权交给你，带着你们三人组，台里会提前去和有关部门沟通。如果需要人手随便挑，台里都给。这个纪录片主题特别好，台里很重视。好不容易有机会做了，加油啊。”
　　“好。”
　　“不要让自己失望。”
　　囫囵地应了一声，沈青黛感激地朝姚檬笑了下：“知道了，谢谢老师。”
　　两年前调回社会记者的岗位，她就提出有关人民警察的纪录片，当时台里挤压的提案太多，一时间没办法处理这个提案。磨了两个月没有结果，加上工作繁忙，她没再提起这件事，但心里终究还是有个疙瘩。
　　没想到时隔两年，她真有机会在台里做这个纪录片。
　　疙瘩被压平了，她竟然难得的有些想哭。
　　这个纪录片，对她来说太重要了。
　　回到工位，沈青黛在椅子上坐了会儿，打开网页开始搜索相关资料。
　　乔芊子和黄鹤回来的时候，就看到沈青黛像个打字机一样噼里啪啦地敲着键盘。
　　“你不是把稿子写完了吗？”乔芊子凑过去，“警察的种类……你要干嘛呀？”
　　下意识念出文档里看到的内容，她有些诧异，低眸看着沈青黛。
　　黄鹤闻言坐着椅子滑过来：“你要搞一个警察专访吗？”
　　沈青黛扒拉着鼠标，单手托腮：“我两年前给台里的提案过了，要做一个人民警察的纪录片。”
　　乔芊子和黄鹤对视一眼：“纪录片？”
　　“嗯，姚主任找我就是为了这件事。”沈青黛说，“你们要和我一起吗？”
　　乔芊子：“你这不是废话嘛，我们可是猫眼三姐妹，什么外务行动不是一起啊？”
　　沈青黛轻笑一声：“最近工作多，怕你们吃不消。”
　　黄鹤嬉皮笑脸的说：“那你请我们吃好吃的呗，养生补品也行啊。”
　　沈青黛瞥他：“你倒是不客气。”
　　-
　　接下来几天，沈青黛除了出差就是做纪录片的相关预备工作，生活比以往忙碌了不少，很多事被抛在脑后，形成了暂时性遗忘。
　　加上突然的口腔溃疡，她疼得顾不上别的。
　　打卡下班，沈青黛走出电视台，不太自在地舔了舔嘴角。
　　乔芊子担忧地看着她：“后天就是端午节了，你这样能做报道吗？”
　　沈青黛摇摇头，微微张嘴：“不能也得能。”
　　偏偏这个溃疡靠近牙齿，她说话的时候总会若有似无地剐蹭到，疼得她脑袋发懵。
　　等的车到了，乔芊子先走一步，不忘叮嘱她：“你买点治口腔溃疡的药，这几天也别吃辛辣的东西了。”
　　点点头，沈青黛目送她上车，然后顺着人流朝轻轨站走去。
　　呼啸的风带走夜里的潮热，沈青黛戴着耳机听歌，抬眼看着车门上方的站线，心不在焉地用舌尖抵着口腔。牙齿不小心刮到会疼，又忍不住想舔。
　　越舔越疼，越疼越想舔。
　　恶性循环。
　　想了想，她还是拿起手机，给姚檬发了请假的消息。后天端午节，她要去街头采访报道，不可避免的要说很多话，口腔溃疡又疼得她想抽气，明天实在不想说话，索性请一天假。
　　出了轻轨站，沈青黛沿着街边走进小区。
　　她向来痛觉神经不敏感，怎么这次这个口腔溃疡能这么疼。
　　捧着手机走回去，她压根忘了买药这件事，直到进了家门换上拖鞋了，她才突然想起来。
　　算了。
　　懒得再下楼。
　　收到姚檬准假的消息，沈青黛放下手机，在岛台前倒了一杯水，咕噜咕噜喝下去一半。去卧室里拿来电脑，推开书房的门。
　　自从上次贺焰把书房收拾好了之后，这个书房就一直是她在用。
　　因为贺焰就没回来过几次。
　　每次回来的时候，她恰巧又不在。
　　算起来，他们好像十几天没见了。
　　打开电脑，沈青黛找出文档，前两天出差的新闻稿还没写完，趁这个时间写一点，明天反正不去台里，也能再写写。
　　写到一半，沈青黛起身拿着杯子去厨房倒水，脑子里全是新闻稿的内容。
　　站在岛台前，她倒完水喝了一口，听到门锁打开的声音，下意识抬眼，几秒后便看到贺焰的身影。
　　贺焰似乎没料到她在家，撞上她的视线时顿了下。
　　空气里飘散着莫名的气氛因子，沈青黛直勾勾地看着他，眼神和表情都十分平静，她动了动嘴角正要说话，突然口腔里传来一阵刺痛，她轻轻吸了一口气，索性作罢。
　　端着水杯，她穿过客厅，从贺焰的身前走过。
　　贺焰见状，沉声问道：“生气了？”
　　沈青黛：“嗯？”
　　贺焰：“忘了跟你说我要回来，抱歉。”
　　也不是计较的人，沈青黛见他有些疲惫，没说什么，只点了点头，走进书房，关上门。
　　站在原地的贺焰盯着紧闭的房门看了会儿，摸不清她的态度，在沙发上坐下。
　　最近队里训练得紧，又迎来了节假日，工作排布下来，他累了好几轮。
　　今天和陆近沉换了班，正好回来好好休息一晚。
　　书房里的沈青黛关上房门后终于绷不住了，疼得龇牙咧嘴。她以前也不是没有口腔溃疡过，从来没有哪一次像今天这样疼得厉害。
　　只能多喝热水缓解一下。
　　坐在椅子上继续写新闻稿，沈青黛的思绪却总是不受控制地往外飘，脑海里浮现一次又一次，贺焰刚才在玄关处的样子。
　　他身上像是罩了许多倦意和烟火气。
　　作为法律层面的夫妻，她是不是应该礼貌性地问问他？假意关心一下？
　　但比起关心贺焰，她自己的口腔溃汤疼得她要在地上打滚了。
　　忍了又忍，沈青黛最终还是拿起了手机，给贺焰发消息。
　　她记得他有一个医药箱，还挺丰富，不知道有没有能止疼的药。
　　一门之隔的贺焰揉着额角，手机突然响了一下，他拿起来看。
　　沈青黛：【家里有止疼药吗？】
　　长久的疲惫使大脑运转有些迟钝，贺焰愣了几秒，偏头看向书房。
　　米白色的房门庄严地紧闭着，没有任何动静。
　　他随手回复：【没有。】
　　下一秒便起身，走到书房门口，轻轻敲了敲。
　　屋内的沈青黛听到声音，飞快在微信上回复：【进来。】
　　推开门，贺焰半靠着房门，看向电脑前的沈青黛：“不想和我说话？”
　　沈青黛：“嗯？”
　　曲指敲了敲手机屏幕，贺焰的声音略微沙哑：“隔着一扇门，发什么消息？”
　　闻言，沈青黛又拿起手机，言简意赅：【口腔溃疡，疼。】
　　明知道以她的语气，这个“疼”必然是不带丝毫感情的，偏偏贺焰盯着这个字，恍惚了几秒。

不寻常
　　“有多疼？”
　　贺焰看着她，也不进去，就这么靠着书房的门。
　　沈青黛想了想，却因为疼痛刺激神经，大脑有些混沌，一时间难以找到最贴切的形容词，干脆拿起手机发了一个微信自带的“裂开”emoji。
　　瞄了一眼，贺焰忽而轻笑出声，总觉得这个表情和她本人十分不符合。
　　手机在指尖转了半圈，他微微挑眉：“等着。”
　　说完他就顺手带上了书房的门。
　　沈青黛盯着那扇门眨了眨眼睛，没明白贺焰让她等什么，但她真的疼到整个人要裂开了。
　　书房的隔音很好，沈青黛的注意力难以集中，隐约听到关门声。
　　有些好奇，她拉开书房的门，发现客厅的水晶灯只开了外圈灯盏，屋子偏暗，没有贺焰的身影。
　　他刚回来，又出去了？
　　转念一想，后天端午节，他说不定要带队巡查，应该还是挺忙的。
　　沈青黛没心情工作，索性合上电脑，端着水杯出来，盘着一条腿坐在沙发上，神情寡淡地盯着对面的电视，一口又一口，机械地喝水。
　　贺焰回来的时候，看到的就是这幅画面。
　　昏黄的灯光罩在她身上，些许发丝染上光晕，飘在空中。她皮肤很白，膝盖关节透着自然的粉色，侧脸立体精致，却因为双目无神而削弱了不少攻击性。
　　听到玄关的动静，沈青黛回过神，偏头看到贺焰拎着两袋东西朝她走来。
　　大脑迟钝后，她就很想发呆，目不转睛地看着他手里的东西，视线随着那两袋东西移动。
　　下一秒。
　　眼前就出现了一盒药。
　　沈青黛凝眸，再抬眼，一动不动地望着他。
　　看出她眼里的疑问，贺焰拆了药盒，拿出一板药片递给她：“治口腔溃疡的药，含着。”
　　沈青黛瞬间蹙眉，坚决地摇了摇头，拿起手机敲敲打打：【我吃东西都疼，这个更疼。】
　　这回贺焰没再拿自己的手机，直接垂眸便看到她手机的界面。
　　他的语气莫名带了些引诱：“长痛和短痛，你选一个？”
　　四目相对，定格数秒。
　　沈青黛鬼使神差地抬手拿走药片，剥开一片，含在嘴里。药片接触到溃疡，痛感猛地窜上来，她深吸一口气，漂亮的脸蛋微微皱在一起。
　　贺焰：“疼？”
　　没缓过来，沈青黛胡乱应了一声：“嗯。”
　　瞄了眼桌上的空杯，贺焰接了半杯温水塞进她手里，又拎着茶几上的另一袋东西走到岛台。
　　沈青黛看着他在岛台前的身影，双目失焦，满目皆是他的影子，又压根没有注意到他在做什么，思绪在这个空间里飘荡。
　　她的灵魂几乎要被这一片药片全部带走了。
　　半晌，贺焰端着白瓷盘子过来，把盘子放在沈青黛的面前，顺势在她身旁坐下。
　　盘子里盛着看似可口的桃肉，插着两根牙签。
　　“多吃水果，补维生素。”
　　他随口说完，便拿起手机回复陆近沉的消息。
　　沈青黛看着盘子里的桃肉发呆，她现在这个情况，的确不太适合做“啃”这样的动作。
　　但她好像没说要吃桃子，他是不是……主动了点？
　　偏头看向贺焰，沈青黛欲言又止。主要是口腔溃疡影响她发挥，她又懒得为了一两句不太重要的话打字。
　　怎料，贺焰瞄她一眼：“顺路买的。”
　　“……”沈青黛微愣，没想到他会知道她想说什么。
　　眼睛里带了些探究，又被他精准捕捉：“看出来了。”
　　无言。
　　收了视线，沈青黛就着牙签插着的那颗桃肉，小心翼翼地塞进嘴里。桃肉被贺焰切成了一小块一小块，刚好不会碰到她右边的溃疡。
　　吃了人家买来削好的水果，沈青黛下意识想说谢谢，刚扭头，便听到贺焰低沉平稳的声音：“不客气。”
　　沈青黛：“？”
　　她眨眨眼，表情意外。
　　贺焰这才将视线从手机移开，抬眼看她：“不是想跟我说谢谢？”
　　沈青黛十分坦然地应了一声：“是。”
　　贺焰点头：“不用谢，应该的。”
　　沈青黛扬眉：“嗯？”
　　“民法典婚姻法规定，我对你有抚养义务。你都快疼哭了，我总不能让你疼死。”
　　噎了一下，沈青黛面露无语：“我什么时候……”快疼哭了。
　　“能说话了？”贺焰放下手机，直勾勾地盯着她。
　　莫名的，沈青黛有种像是被他抓到小辫子的感觉。她唇齿紧闭，不说话。
　　贺焰微微往后，靠着沙发：“你就是不想和我说话。”
　　沈青黛：“？”
　　贺焰这副缠绕着倦意的模样看起来毫无攻击性，少了几分凌厉，却又多了些引人触碰的肆意，深邃的眼睛增添不少缱绻，像是画卷上的浓墨重彩。
　　口腔里的刺痛依旧存在，沈青黛都没办法据理力争，她刚才开口完全是下意识，话还没说完溃疡就被牙齿刮了一下。
　　她不动声色地盯着贺焰看了几秒，作罢，自顾自地吃桃肉。
　　“真这么疼？”
　　侧靠沙发，贺焰单手撑着脑袋，看着沈青黛的侧脸，眼底是若有似无的笑意。
　　他很难形容这种感觉，平时见她拽惯了，今天变成这副安静又不怎么有攻击性的样子，忽而就觉得有点有趣。
　　沈青黛瞥他一眼，“嗯”了一声。
　　贺焰：“上次手受伤，怎么没感觉。”
　　闻言，沈青黛放下牙签，重新拿起手机，对着微信对话框敲敲打打。贺焰见状靠了过来，停在距离沈青黛肩膀两三寸的位置。
　　感受到突然靠近的气息，沈青黛倏然一怔，落在手机键盘的指尖猝不及防抖了一下，多点了几个字母。
　　明知道距离很危险，她还是微微转头看向贺焰，笔直的视线堪比“死亡凝视”。
　　贺焰抬眼，撞上她的视线，距离近到他能看清楚她每一根睫毛，浓密纤长，微微上翘。
　　她的瞳色也不是常见的黑色和褐色，而是偏向琥珀色的浅棕。
　　定格几秒，他先低眸，看着她的手机屏幕。原本有些低哑的声音，莫名紧了几分：“省事。”
　　他说的不是没有道理，沈青黛勉强接受，低头继续打字，顺手发在了对话框里：【我痛觉神经不敏感，口腔比肢体脆弱，而且我老是不小心碰到它，所以很疼。】
　　“先天的？”
　　“不是。”
　　“怎么弄的？”
　　贺焰每说一个字，温热的呼吸几乎都掠过沈青黛的耳根，她耳边的发丝微微颤动。歪了下脖子，沈青黛觉得别扭，却是什么也没说，只在对话框里敲下一段文字。
　　【今天敢问我了，不怕我甩你一句“关你屁事”？】
　　瞄了眼沈青黛的侧脸，贺焰声音低哑，语气轻飘飘的：“关我事啊，我不是你老公吗？”
　　“……”
　　他、怎、么、了。
　　沈青黛哑然，脊背一僵，连字都打不下去了。
　　他呼出的每一寸气息都准确无误地落在她的左耳。
　　见她的左耳肉眼可见的红了起来，贺焰见好就收，连带着整个人往后撤了大半。
　　周身的气息逐渐散去，沈青黛原本就混沌的大脑更加混沌之后，才慢慢清醒。她侧身挪到沙发边上，靠着沙发把手，皱眉看他：“你有事？”
　　为了避免牙齿刮到溃疡，她说这句话的时候几乎是咬牙切齿。
　　贺焰有些想笑，憋了又憋：“我说的不对？”
　　沈青黛当下真的很想甩头就走。
　　不知道他今晚是搭错了哪根筋，还是最近任务太重过于疲惫，他浑身散发着散漫的气息。而这股气息，难以名状地环绕着她。
　　口腔溃疡影响她的发挥，偏偏对面这人还一副好整以暇的模样，似笑非笑地看着她。
　　……更不爽了。
　　拿起手机，沈青黛飞快打字：【我劝你别踩雷。】
　　打完发出去，也不等贺焰拿手机，随手把自己的手机丢了过去。
　　手机稳稳当当地落入贺焰的怀里，砸到他的腹部，他没在意，拿起来看完。他很清楚沈青黛这句话是什么意思，毕竟不久前他们达成共识的时候，的确说到过称呼问题。
　　沈青黛的手机在他的手指间打转，他歪头看她，神情并不认真。
　　“你不让我叫你老婆，还不允许我自称是你老公。”贺焰语速缓慢，“沈青黛，讲不讲理啊？”
　　闻言，沈青黛要拿手机，被贺焰扬手躲开。她单手撑着沙发，也不抢了。虽然脑子被疼痛搞得有些迟钝，但她又不是傻子。
　　贺焰在套她。
　　他今晚的种种行为在她看来，不管是不是出于男人的劣根性，都只是消遣的手段。他们之间日常的你来我往，本来就只是一种消遣。
　　耐心即将耗尽，沈青黛伸手，抓住贺焰胸口的衣服，凑近：“贺焰。”
　　猝不及防，贺焰凝眸：“嗯？”
　　沈青黛忍着疼开口：“你是不是想挨揍？”
　　“……”
　　趁贺焰走神，沈青黛顺手拿走自己的手机，坐回沙发最边上，不再搭理贺焰。想起明天请了假的事，她边吃桃子，边在群里给乔芊子和黄鹤说自己明天不去台里。
　　手心瞬间空了，空气里的风卷着山茶花的味道，贺焰扯了扯衣服，抬手胡乱弄了下头发，起身去洗澡。
　　贺焰洗完澡拉开卫生间的门时，沈青黛刚好推开主卧的门。她低头看手机，瞄了他一眼，轻飘飘的。只一秒，她收了视线，进屋关门，毫无感情。
　　看着斜对面紧闭的房门，贺焰肩膀微斜，抵着门框，舌尖舔了舔上牙，轻笑一声。
　　还真生气了。
　　-
　　大概是因为口腔溃疡，沈青黛这一觉睡得很不舒服，她觉得再这么下去她的嘴都要肿起来了。
　　坐在书房勤勤恳恳工作一上午，忍着疼写完稿子，发到“猫眼三姐妹”的群里。
　　台里联系的差不多了，她很有可能下个月要正式投入到纪录片的采访拍摄中去。她抱着随意的心态搜资料，提前做做功课。
　　单手撑着下巴，沈青黛边吸气边滑动鼠标，视线滑过某个词条，光标倏然停住。
　　——“桐江特警为迎接端午做准备”
　　日期是昨天，新闻的首页放了一张预览图，一个穿着特警服，戴着头盔的男人，棱角分明不苟言笑的侧脸，隔着屏幕都能感受到凌厉。
　　是贺焰。
　　沈青黛点进去，看了眼点击量。
　　流量密码属实让这家报社玩明白了，这么一张脸放在首页预览，任谁都想点进来看看高清大图。
　　包括她。
　　黑色的特警服和马甲贴合着他的身形，头盔下那张脸神情严肃目光锐利，胸前握着一把步.枪，手臂的肌肉线条清晰。
　　这是她从未见过的，工作中的贺焰。
　　想起纪录片，沈青黛心下有了些想法，不知道台里有没有联系他们队。她突然就很想，以记者的身份，采访他。
　　想到这，沈青黛拿起手机，给姚檬发消息。
　　姚檬很快回复了一则语音，她随手点开。
　　“台里的意思是会配合你，你有想采访的对象，台里都可以去沟通。能不能成功是另一回事，但你想采访的都可以直接提。”
　　听完语音，沈青黛回了一个【好】。
　　想都没想，直接发过去一句——
　　【我想采访桐江特警总队的贺焰。】

不寻常
　　姚檬没想到沈青黛会具体到采访对象的姓名，发过来的语音充满了意外：“这是谁啊？特警队的干部？”
　　沈青黛：【不知道。】
　　她的确不知道贺焰在特警队是什么位置。
　　随后她把电脑上的网页新闻截图发给姚檬，还没来得及解释，就被姚檬调侃了一番。
　　“这小伙子挺帅啊。小沈，你不会是冲着人家本人去的吧。”
　　“不过特警也挺好，你要真因为这工作把人生大事敲定了，我也不用闲得花心思给你介绍对象了。”
　　姚檬就她一个得意门生，什么好的都想着她，连对象这种事也不随便介绍，要挑就挑最好的。
　　在老师面前，沈青黛闻言莫名心虚一秒，而后想了想，敲敲手机屏幕：【我认识他，银行抢劫案的时候，是他顺路送我去现场的。】
　　还好她脑子转得快，迅速摘了最正常合理的一种解释，打消了姚檬的念头。
　　她倒也没有胡说八道，事实确实是这样，只是省略了很多。
　　姚檬：“那行，我让台里和他上级沟通沟通。”
　　沈青黛道谢后便放下手机，盯着电脑屏幕上的新闻照片出神。贺焰接受采访这件事她没抱什么希望，本来就拽得跟个二五八万似的，对待工作又好像十分严苛认真，不太像是会接受采访的人。
　　只不过她冒出了这样的想法，至少在她这个出发点，得做点什么。
　　整整一个上午，沈青黛都在查阅各种关于人民警察的资料，虽然书柜里有不少和警察相关的书籍，但她不太想问贺焰借这些书。
　　因为溃疡，午饭吃得很简单，她也不太饿，索性睡了一个难得的午觉，尽管依旧没怎么睡舒服。
　　浑浑噩噩几十分钟后，她被手机铃声吵醒。
　　沈青黛伸出去的手还没有碰到手机，铃声便戛然而止，只响了两三秒。
　　她睁眼，有些郁闷。
　　正要看看是谁这么扰人清梦，微信提示音又响了一下，她顺手解锁手机。
　　是贺焰发的消息，一条语音，刚才的电话也是他打的。
　　贺焰：“我妈要来家里送粽子，我现在请假回去，你有空吗？”
　　沈青黛侧着上身，一只胳膊撑着床面：【我在家。】
　　贺焰：“沈青黛，帮个忙。”
　　那头有呼啸的风声，和他不太平稳的气息声。
　　沈青黛胡乱揉了揉头发，从床上坐起来。
　　他找她帮什么忙，她心里多少有点数。贺妈妈来家里这趟，明摆着不只是送粽子这么简单，估计是打着送粽子的幌子，过来看看他们的情况。
　　毕竟是长辈定下来的婚约，结婚也一个月了。
　　她和贺焰分房睡这件事，总不能让贺妈妈知道，更不能传到两位暴脾气老人的耳朵里。
　　沈青黛干脆给他打了语音电话。
　　贺焰一秒接通：“溃疡好了？”
　　沈青黛心说她吃的是药，不是仙丹，最后也只能言简意赅：“没。”
　　末了，她解释道，“打电话方便。”
　　贺焰应了一声：“疼就打字。”
　　“我帮你收拾东西，哪还有手？”沈青黛语气平平，站在贺焰的卧室门前，“没什么我不能看的吧？”
　　“应该没有。”
　　“有也来不及了。”
　　话落，沈青黛推开贺焰的房门，入眼便是干净整洁的床。房间里东西不多，每一样都规规矩矩地放着，颜色也不多，跟她想象的一样，又不完全一样。
　　怕贺妈妈下一秒就出现在家门口，沈青黛没耽误时间，拉开衣柜打算先把衣服拿过去，视线微微凝住。
　　衣柜里的衣服多数是贺焰平日里穿的，最中间却放了两件十分庄重的警服。
　　两件警服并不一样，但左边胸口处有一串相同的数字，应该是贺焰的警号。
　　不同场合穿的，看起来有些旧了。
　　手指摩挲过警服的袖口，沈青黛伸手将警服取出来。
　　这一刻，她觉得她好像真正踏进了属于他的生活。
　　把主卧衣柜里属于自己的衣服拿出来一半，搬到衣帽间，又把贺焰的衣服一件一件放进去，沈青黛的视线在警服上停留几秒，关上衣柜继续搬其他东西。
　　“这些东西，怎么放？”
　　沈青黛看着满满一床七零八碎的东西，问手机那端的贺焰。
　　贺焰的声音伴随着呼啸的风：“你想着怎么放就怎么放，我进小区了。”
　　应了一声，沈青黛把零碎的东西混在自己的梳妆台上，又去了趟书房和客房对面的卫生间，尽量把家里弄得像新婚夫妇住的。
　　从主卧的卫生间出来，沈青黛忽而想起，她刚才搬衣服的时候，好像没有看到……
　　“贺焰。”
　　“嗯？”
　　陷进被子里的手机发出的声音十分沉闷。
　　沈青黛弯腰将手机拿起来，走出卧室：“你的……”
　　话没说完，家门口响起关门声，她下意识抬眼，看到换鞋的贺焰。
　　他顺手挂了电话，走过来：“我的什么？”
　　“既然你回来了，剩下的自己收拾。”沈青黛说完便进了主卧。
　　贺焰看了眼几乎被搬空的次卧，站在主卧门口，明知故问：“我的什么啊？”
　　沈青黛头也没抬，铺平被子的褶皱：“贴身衣物。”
　　她说的非常委婉，贺焰靠着门框，嗯了一声：“那我拿过来放哪？”
　　沈青黛随手指了指衣柜下方的抽屉：“左边空的。”
　　贺焰起了心思，故意道：“不放一起？”
　　闻言，沈青黛转头看他，一副“你在说什么屁话”的表情：“这能放一起？”
　　“怎么不能？”
　　“我们没做婚检。”
　　“……”
　　贺焰被这句话噎住，偏偏她神情坦然，从他身边走过，坐在客厅沙发吃含片。
　　含片入口，密密麻麻的刺痛又蔓延开来，她吸了吸气。
　　没两分钟，门口就响起敲门声。
　　沈青黛下意识看向贺焰，贺焰朝门口走去：“我收拾好了，你不用说话。”
　　舌尖抵了抵含片，疼得她有些头皮发麻，起身看到贺妈妈进来，她眉眼微弯：“阿姨好。”
　　贺妈妈把手里的粽子交给贺焰，笑着看她：“还叫阿姨呢。”
　　沈青黛舔舔唇，没出声，只是温和的笑着。
　　贺妈妈也没计较，转头看向贺焰：“你昨天不是跟我说今天有任务吗？怎么回来啦？怕我当恶婆婆，为难黛黛啊？”
　　贺焰把箱装粽子放在岛台上，转身倒了杯水递给自家妈妈：“她口腔溃疡，不方便说话，我回来给她做翻译。”
　　沈青黛：“……”
　　“怎么口腔溃疡了啊，家里有药吗？要不我去给你买点水果。”
　　贺妈妈说着要起身，被贺焰拍了拍肩膀按住。他看了眼沈青黛，在单人沙发坐下：“吃了药，买了桃，您别操心了。”
　　贺妈妈狐疑地看向沈青黛，见她笑着点了下头，嗯了一声，贺妈妈这才放下心来。转而想到自己是带着任务过来的，问道：“黛黛，我家这小子没给你找麻烦吧？”
　　家里的老爷子让她过来看看两个孩子相处的怎么样，她自己也想看看，索性答应了。
　　沈青黛：“嗯？”
　　她不太明白这个麻烦的定义是什么，他们之间确实也不存在麻不麻烦。
　　“他在队里呆惯了，经常和一些男人混在一起，言行举止可能不温柔，你别忍着，上手揍他就行。要是他欺负你，你直接跟我说，我肯定收拾他。”
　　说着，贺妈妈瞥了贺焰一眼，多少带了点嫌弃。
　　贺焰垂眸，神色淡淡，嘀咕一句：“……谁欺负谁还不一定呢。”
　　听清这句话的沈青黛：“？”
　　贺妈妈握着沈青黛的手，眉眼间满是温和：“我以前就想要个女儿，又乖又漂亮还优秀，现在好了，我也算是实现心愿了。”
　　贺焰轻嗤：“这就是你以前不想给我开家长会的理由？”
　　贺妈妈“啧”了一声：“你别说话。”
　　“我做翻译啊，不说话怎么行？”话落，贺焰挑眉看向沈青黛，眼神意有所指。
　　怎料，沈青黛毫不给他面子，开口问贺妈妈：“您吃桃吗？”
　　贺焰：“……？”
　　眼底的笑意僵了一瞬，他算是明白了，这是现场开除他。
　　接下来的场面出乎贺焰的预料，沈青黛和贺太太像是相见恨晚的姐妹，聊得热火朝天。贺太太也借上卫生间之便，顺势巡视了一圈，最后心满意足的离开。
　　“我送您。”站在玄关处，贺焰刚要换鞋，被贺太太拦住。
　　“送我干什么？车就停在小区门口。”她看了眼沈青黛，压低声音，“你好好跟人家培养感情。”
　　贺焰沉声道：“我归队。”
　　将他们之间的对话听得一字不漏，沈青黛装没听见，低头看手机，姚檬给她发了一条十几秒的语音。
　　目送贺焰和贺妈妈出门，沈青黛关上门，才点开姚檬发来的语音。
　　“小沈，上午那事儿我帮你问过了，台里说特警队原本就打算让你去采，之前联系过一些干部。不巧的是……你说的这个贺焰，他拒绝采访。”
　　沈青黛心下疑惑，微微蹙眉，回复道：【台里之前联系过他？】
　　贺焰会拒绝采访，在她的意料之中，但姚主任说台里之前就联系过他，她倒是没想到。
　　“嗯，他是闪电突击队的队长。”

不寻常
　　桐江的夏天来得急促又热烈，端午假期不少出行游玩的人，南梧大道的商圈人潮汹涌，卷着浮躁的热意。
　　沈青黛从乔芊子的手里接过温水，吸气的时候眼底浮着薄薄一层泪花。
　　疼痛带来的生理眼泪，她根本控制不住。
　　“结束了结束了，接下来你好好休息就好了。”乔芊子说，“要不去对面药店再给你买点药？”
　　沈青黛闷闷地应了一声，而后摇头。
　　十几分钟的报道，她还因为工作吃了辣的东西，忍了好一会儿实在扛不住了，在黄鹤关掉镜头的瞬间，泪花咕噜咕噜地涌上来。
　　好在她只需要在午间新闻的时候报道，今天的晚间是其他同事的工作。
　　桐江人喜辣，无辣不欢，她也不例外。碍于口腔溃疡，她这两天都没怎么好好吃过东西，刚才报道采访的时候，在一家餐馆里吃到了麻辣味的粽子。
　　很新奇，新奇得她想哭。
　　南梧大道人来人往，几乎每一家店铺都在做端午活动，沈青黛坐在路边的长椅上，双目失焦。
　　见她这副被疼懵了的模样，乔芊子仰头问站在一旁的黄鹤：“我们等会儿去吃什么？找个清淡点的馆子吧。”
　　黄鹤朝对面的商场高楼扬了扬下巴：“去对面，吃粤菜。”
　　桐江本地的饭菜是没指望了，只能去连锁餐厅里吃其他地方清淡一点的养生餐。
　　赞同地点点头，乔芊子扭头看向沈青黛：“你好些了吗？”
　　沈青黛的双眼依旧无神，脑子里一片空白，只剩下口腔里清晰的痛感：“还行。”
　　乔芊子：“那我们去吃粤菜吧。”
　　沈青黛这才回神：“吃你们想吃的吧，我吃不下。”
　　这句话她说的很慢，怕一不小心再碰到溃疡。但即便她的语速再慢，表情也是那副略烦的样子，像是对口腔溃疡抱有极大的不满。
　　“就粤菜吧。”乔芊子容易纠结，黄鹤干脆一锤定音，看着沈青黛说，“吃点清淡的对肠胃好，再说了，万一你想吃了呢？”
　　话已至此，三人索性整理了器材，进了商场。
　　商场一共七层，最顶层是一家影院，第六层是各式各样的美食餐厅。端午假期，商场的人流量不亚于任何一个别的法定节假期。
　　眼看人这么多，乔芊子连忙先在手机上排号，一行人慢慢悠悠地逛起了商场。号码快到他们的时候，才进了电梯上六楼。
　　黄鹤说的粤菜餐厅很好找，乘坐电梯到六楼，从通道出去对面就是。
　　这个时间正巧是饭点，整个六楼人满为患。
　　被服务员带到靠窗的位置，沈青黛要了一杯茶水，坐在里侧。她这个位置，能俯瞰整个商圈的中心区域，乔芊子问她要不要看看菜单，她摆了摆手，示意自己先喝点热水。
　　单手握着茶杯，有一口没一口地喝着茶水，沈青黛偏头往下看。
　　南梧大道一整片呈星星状分布，中央是一个小花园，往南几百米，在另一个商场的地下，是轻轨站的进出口。不少人流在那一片来来往往，没几秒，她的视线里闯入一列整齐的队伍，清一色黑色特警服。
　　头盔和制服太独特，哪怕在密密麻麻的人群中，也格外显眼。
　　距离很远，她无法确定里面会不会有贺焰，但她忽而想起昨天，姚主任跟她说的话。
　　贺焰竟然是闪电突击队的队长。
　　但她当时转念一想，又觉得很合理，在她看来，他浑身的气质和行事作风，好像不是队长才显得奇怪。
　　“沈记者？”
　　下意识转头，沈青黛看到一脸惊喜的柴菁菁。
　　确认是她，柴菁菁更加欣喜起来，“真是你们啊，我还以为看错了，你们这是……刚结束工作？”
　　乔芊子很意外偶遇她，率先开口：“是啊，好巧啊，你也来这儿吃饭？要不要一起？”
　　黄鹤立马起身给柴菁菁让座位，柴菁菁坐在沈青黛的对面。
　　沈青黛笑问：“你一个人来吃饭？”
　　柴菁菁点头，语气不乏欢喜，声音依旧柔柔的：“我离婚了，打算来主城区发展，想开餐馆，过来吃一吃，学习学习。”
　　闻言，黄鹤有些疑惑：“你不是在诉讼期吗？那男的私下求你了？”
　　柴菁菁：“嗯，一审之后他来找我，想协调解决，同意离婚了。”
　　“恭喜你啊，脱离苦海。”乔芊子话落，手机便响了，是取餐提醒。
　　这家粤菜餐馆服务员很少，几乎都是通过点餐提醒，顾客自己去取餐口取餐。
　　黄鹤自然地跟乔芊子一起去取餐，雅座只剩下沈青黛和柴菁菁两个人。
　　沈青黛开口解释：“我口腔溃疡，不太方便说话，抱歉。”
　　柴菁菁了然：“那你吃药了吗？”
　　沈青黛嗯了一声。
　　“难怪你们今天会来这里吃饭，之前你在民宿那两天，可没少吃香喝辣。”柴菁菁笑着说，“说起来，真的很谢谢你，要不是你，我现在还不知道会是什么样子。可能还过着那样的生活，生不如死。”
　　倒了杯热水放在她面前，沈青黛轻声道：“糟糕的回忆没必要记着，过得开心点。”
　　“道理我都懂，我就是觉得庆幸。你是我的贵人，是你救了我。”
　　“我只是做了我想做的，是为了我自己。”
　　听沈青黛这么说，柴菁菁心里有了数，想到对方可能不喜欢欠人情，也不喜欢被欠人情，自己一味的感激可能只会让对方感到压力，于是到此为止。
　　“沈记者，我请你吃蛋糕吧。”柴菁菁说，“吃甜的心情会好，溃疡也许就不疼了。”
　　沈青黛下意识要拒绝，只是没等她没发出一个音节，柴菁菁又说道，“你不要觉得有负担，乔记者和黄记者也有的。”
　　至此，沈青黛没再拦着柴菁菁。
　　她愈发希望这个溃疡能快点好，太影响她的发挥了。不管是面对贺焰，还是面对柴菁菁，甚至今天早上跟黄鹤和乔芊子也是，她谁都说不过。
　　“柴菁菁呢？”
　　端着餐盘回来，乔芊子环顾一圈，问沈青黛。
　　沈青黛单手托腮：“买蛋糕。”
　　黄鹤：“买什么蛋糕？她过生日？”
　　沈青黛摇头：“给我们买的，为了之前的事。”
　　事情过去了一段时间，没有再提及的必要，也不是什么好事，黄鹤和乔芊子闷头吃饭，沈青黛喝着茶，看着楼下拥挤的人群。
　　穿着制服的特警，三三两两组队，排布在街道各处。
　　城市之所以安宁，正是因为有他们。
　　柴菁菁回来的时候，黄鹤和乔芊子刚好吃完饭。看着精致漂亮的蛋糕，乔芊子觉得她刚撑满的胃突然又空出了一块地方。
　　顺其自然的，四个人一起走出餐厅。
　　作为最繁华的主城区商圈，无论昼夜，南梧大道永远有不灭的灯火和不息的人潮，加上节假日，商场里的空气不免稀薄。
　　突然有人撞了一下柴菁菁，沈青黛眼疾手快拽住她，才免于摔倒在地的惨剧。
　　但下一秒。
　　柴菁菁惊呼：“我的手机！”
　　沈青黛下意识要追，刚提步便看到不远处的人群里窜出来三个特警，堪堪止步。
　　须臾间，穿着黑色特警服的男人单膝压着刚才撞柴菁菁的抢匪，压低的眉眼在头盔下有些难以分辨，直到他从抢匪手里抽出手机递给身边的同事。
　　在他抬头时，沈青黛愣了下，竟然是贺焰。
　　她知道他今天有协助工作，只是没想到他会在这一片。
　　拿着手机的特警走过来，把手机还给柴菁菁，柴菁菁仰头看他：“谢谢。”
　　她整个人从内到外都透着温婉的气息，看起来不像桐江人，倒像是江南那边的。面前的特警看起来年龄尚小，在柴菁菁温和的笑容中倏然怔住，视线乱串了下，有些不太好意思地低头：“不、不客气，应该的。”
　　陆近沉押着抢匪起身。
　　贺焰拍了拍手站起来，看了眼沈青黛，不动声色地将视线移开：“郑书航。”
　　郑书航这才回神，连忙走到贺焰面前：“贺队。”
　　贺焰：“移交附近派出所。”
　　郑书航：“是。”
　　看着他凌厉的眉眼，沈青黛忽而觉得周遭安静了下来，距离她上次见到他穿制服的照片不过两三天。似乎和她想象中的一样，穿上这身制服的贺焰，和平日里被她压一头的贺焰，判若两人。
　　威严、冷峻，像是暴风雪里怎么也无法熄灭的烈火，给人充足的安全感，又让人望而生畏。
　　突然，被陆近沉逮住的抢匪想跑，贺焰头都没回，伸手就拽住了对方的脖子，掌心扣得死死地。
　　“想跑？”他挑眉，哂笑一声，“在我手里，还没人成功过。”
　　押着抢匪走远，陆近沉突然“诶”了一声：“刚才那个扎了个丸子头的就是沈青黛，我说的没错吧，特别漂亮。”
　　贺焰瞥他一眼：“她漂亮，有你什么事？”
　　陆近沉不满地撇嘴：“我说你这人……”话说到一半，他恍然意识到什么，语调变得不太正经，“等会儿，你这意思是也觉得她漂亮？”
　　见他有要跑火车开自己玩笑的意思，贺焰完全没给他这个机会。
　　“我没有眼睛？”
　　“……”当他没问。
　　而另一边，沈青黛看不到消失在人群里的贺焰，才缓缓收回视线。
　　耳边的声音逐渐回笼，意识变得清晰起来，她想起夏语眠说过，贺焰看起来又野又正，很适合证件照，穿制服的那种。
　　不得不承认，他穿制服，还真的……
　　挺帅的。
　　沈青黛看向柴菁菁：“没事吧？”
　　柴菁菁摇头。
　　“那几个特警好帅啊！”乔芊子捏着黄鹤的胳膊，“把那王八羔子按在地上，帅得我要裂开了。”
　　黄鹤抽出另一只手握住乔芊子的手：“疼，疼！”
　　就这一刻，沈青黛心里的某种情绪汹涌而出，埋藏许久的情结，或许可以得到宽慰。
　　贺焰是普通的基层公务员，却做着一点都不普通的工作。
　　为光明和正义付出全部，予以无上光荣的人民警察，和她的父亲一样。
　　想到姚檬说他拒绝采访的事，沈青黛在心里盘算一番，电视台官方出动没辙，她要是想采访他，好像只能亲自开口。就算被决绝也无所谓，她只是要冒出来的强烈想法，有一个结果。
　　哪怕这个结果，不如她意。
　　想到这，沈青黛索性给贺焰发了消息：【你什么时候有时间，我们见一面，我有事想跟你谈谈。】
　　发完这句话，她没觉得有什么不妥，甚至没有意识到自己的语气有些正式。
　　把柴菁菁送到租的房子，沈青黛一行人回到台里。
　　暮色沉沉，落日余晖洒进落地玻璃窗内，沈青黛从电视台出来的时候，收到了贺焰的消息。
　　贺焰：【你要离婚？】

不寻常
　　是他有毛病，还是她有毛病？
　　看着对话框里的消息，沈青黛皱了下眉。
　　她很清楚，短时间内她很难再找到一个像贺焰这样，方方面面满足她形婚要求的优质男人，还得她外公认可。
　　好端端的，她没这么想不开。
　　紧接着，贺焰的下一条消息发了过来：【我今晚回去。】
　　尽管很想采访，但也不是什么大事，沈青黛想了想，回复他：【不是要紧事，你有空再说。】
　　对话框安静了下来，沈青黛以为他是认可她的话，他们的对话到此为止，于是切了出去。刚点开轻轨乘车码的小程序，通知栏弹出贺焰的消息。
　　是一条语音。
　　他的语气听起来一点也不急切。
　　“我老婆要跑了，不是要紧事？”
　　“……”
　　“？”
　　“！”
　　心情一波三折，沈青黛绷着嘴角，脑袋里飘过一连串问号，敲屏幕的手指用力了几分。
　　【你、什、么？】
　　这条带着明显警告意味的消息发出去之后，那端的贺焰彻底安静了下来，半晌没有回消息。
　　见有效果，沈青黛眼皮微掀，朝轻轨站走去。
　　端午假期的桐江轻轨比平时人流量大很多，沈青黛有的是时间，没打算争抢，眼看着前面乌泱泱一群人上了轻轨，她缓缓提步，站在线外，也不往上挤，等下一列车。
　　从包里掏出耳机盒子，她正准备戴上耳机听会儿歌，后背猛地被撞了一下，不轻不重，她猝不及防往前颠了一步，手里的耳机飞出去一只。
　　沈青黛回头，瞥向身后的人，两个穿着桐江一中校服的少年，高高瘦瘦。
　　撞到她的少年随口道歉：“对不起……”
　　大概是她歪头抬眼的下三白过于冷冽，少年的声音逐渐弱了下去，摸了摸鼻尖转身要走。
　　盯着沈青黛看了好几秒的陈望，弯腰捡起掉在地上的耳机，一巴掌拍在宋珂的脑袋上，按下去：“道歉就好好道歉，低头认错。”
　　宋珂：“？？？”
　　我草尼玛。
　　被人用力按下去，他懵了。
　　陈望把耳机递给沈青黛：“对不起啊，他眼瞎。”
　　沈青黛不咸不淡地应了一声，拿纸巾擦了擦耳机，塞进耳朵里，一副不想搭理人的样子。
　　陈望见状没在说什么，松开按着宋珂的手转身往前走。
　　“你他妈什么毛病？”宋珂扯了扯校服领子，追上陈望，“我脖子都要断了！”
　　走了几米远，陈望停在屏蔽门前，抻着脖子看向隔着人群的沈青黛，她面无表情地盯着手机。只几秒，他收回视线：“刚刚那个女生，好漂亮啊。”
　　宋珂皱着眉头，揉脖子：“是姐姐吧？”
　　陈望盯着面前的玻璃门，里面映着他的影子。
　　地铁里风声呼啸，人声喧闹，半晌，他一脸认真地说：“宋珂，我觉得我恋爱了。”
　　“你有病吧？”刚才被按下去，宋珂就觉得陈望今天有病，“补课把你脑子补傻了？”
　　陈望一副饱经风霜的模样：“你不懂。”
　　“我能懂个屁！发什么神经。”宋珂对他刚才的行为耿耿于怀。
　　轻轨入站的声音传来，宋珂顿悟：“我草，你不会是对刚才那个姐姐……”
　　“是的。”
　　“……你他妈见一个爱一个的臭毛病什么时候能改。”
　　-
　　出了轻轨站，沈青黛看了眼街边开着的餐馆，朝小区附近的超市走去。
　　今天一整天没怎么吃东西，她这会儿有点饿了，辛辣的东西又吃不了，打算买点食材回去做。
　　把蛋糕存放在超市的储物柜里，沈青黛推着购物车进去，超市里放着音乐，人不算很多。逛到生鲜区的时候，手机响了起来，她随手接通。
　　贺焰的声音传来：“我真要回去。”
　　从认识到现在，他们向来都是如此，没有任何开场白直入主题。
　　沈青黛嗯了一声：“然后呢？”
　　“你在哪？”
　　“超市。”
　　“哪家超市？”
　　“小区附近。”
　　三言两语草草结束通话，沈青黛沿着生鲜区慢慢逛着。她的胃里空空的，却又对任何吃的提不起兴趣。逛了一大圈，购物车里始终没有放任何东西。
　　贺焰找到她的时候，她正在趴在购物车的把手上，看小龙虾打架爬盆子。
　　“确定要跟我离婚？”贺焰走过来的第一句话就是这句，他的声音不算大，但周围正好有不少人，闻言纷纷看了他们一眼。
　　沈青黛看着盆里的小龙虾没抬头：“回去再说。”
　　她正全身心地关注着打在一起的两只小龙虾，谁能打赢。
　　贺焰沉了沉气，低声道：“我不同意。”
　　“……”沈青黛默了几秒，直起上身看他，“不是这件事。”
　　说完也不等他回应，推着空荡荡的购物车，走向零食区。
　　贺焰盯着她的身影看了两秒，跟上去。
　　转了半圈，沈青黛终于伸手，在购物车里放了第一样也是唯一一样东西，一条奶香味的巧克力。
　　胃里提醒她该补充能量，但口腔溃疡让她没什么食欲，这是她能想到的最方便又最能补充能量的东西。
　　跟随人流走出去，沈青黛把巧克力放在自动付款机的台子上，又顺手把购物车推到一边，回头时差点撞进贺焰的怀里。她看了眼他身后的自动付款区，又看向他手里递过来的巧克力，指尖夹着小票。
　　伸手接下巧克力，沈青黛拿起手机：“多少钱，我转你。”
　　贺焰似是心情不错，微微挑眉：“不用，当彩礼了。”
　　将巧克力翻过来，看了眼包装袋上的零售价，沈青黛轻嗤一声：“九块八的彩礼，你挺大方。”
　　贺焰：“……”
　　付款区聚集的人越来越多，沈青黛和贺焰一前一后走出超市。
　　见她从储物柜里取出一个大约四寸的蛋糕，贺焰随口问：“溃疡好了？”
　　“快了。”沈青黛拎着蛋糕往外走，也不知道是不是今天吃了麻辣味的粽子，以毒攻毒了，那会儿疼过之后，她整个下午已经没有太大的感觉，但毕竟没有完全好，不能放肆。
　　回到家里，把蛋糕放在茶几上，沈青黛撕开巧克力包装，掰下来一块。
　　“要跟我谈什么？”贺焰顺势在她旁边坐下。
　　沈青黛开门见山：“我要是采访你，你会拒绝吗？”
　　贺焰拿手机的手顿住，抬眼看她，有些意外她会提出这件事。
　　她面色平静，这件事对她而言好像不是请求，不是愿望，只是一个想要答案的假设，仅此而已。
　　半晌，贺焰收回视线：“不会。”
　　早就做好了被拒绝的准备，沈青黛听到他这个答案的时候，还是有些许惊喜：“真的？”
　　贺焰轻笑：“你希望我拒绝？”
　　“倒也没有。”
　　算不上什么大事，但沈青黛的心情莫名愉悦起来，吃着巧克力，她又动手拆蛋糕盒子，纸盒是扣在一起的，很好打开，蛋糕上插着巧克力做的薄片，是柠檬红丝绒口味。
　　她其实不太喜欢吃甜食，四寸大的蛋糕对她来说太多了。
　　也不知道是不是心理作用，拿勺子挖下一块吃进嘴里，她还真觉得溃疡不疼了。
　　说到采访，贺焰想起之前上级提到过的事，他眼皮微掀：“电视台的采访，是你的？”
　　“哪个采访？”
　　“纪录片。”
　　“嗯。”沈青黛吃着蛋糕，“台里之前找你我不知道，但你拒绝了，我只能自己试试。”
　　她很平静，也很坦然，这件事似乎只有公，没有私。
　　贺焰看着她的侧脸，忽觉好笑：“你有把握我会答应？”
　　沈青黛：“没有。”
　　贺焰：“你应该有。”
　　客厅安静，阳台的门敞开着，夏日晚风徐徐而来，这句话落在这片空间，又稳又沉。
　　低眸咬着叉子，沈青黛迟疑几秒。
　　这句话的意思就好像是，任何人在他那里提出要求，都有极大可能被拒绝，而她应该胜券在握。
　　因为他不会拒绝她。
　　但沈青黛很难判断，他究竟是不是这个意思。
　　职业病让她下意识咬文嚼字，又觉得很多时候是自己想多了，就好比中学时候做语文阅读理解，有的段落文字，原作者压根没有任何意思，偏偏要被拿来分析，还是八分的题。
　　沈青黛默然，一声不响地吃蛋糕，不打算对这句话做出任何反应。
　　贺焰却继续道：“我不知道是你。”
　　沈青黛：“嗯？”
　　靠着沙发，贺焰歪头看她：“要知道是你，我早答应了。”
　　沈青黛不禁问了句：“为什么？”
　　话出口后便有些后悔，她完全没必要问这么一句。
　　果然，贺焰的态度不出她所料。
　　“给你走后门，不是应该的？”他不疾不徐地说。
　　凝眸几秒，沈青黛收回视线。
　　她竟然难以找到反驳他这句话的措辞，何况，他说的也没什么错。口腔里充斥着柠檬丝绒蛋糕的味道，很甜。
　　又吃了几口，她有些腻了，放下叉子，托着蛋糕的左手伸到贺焰面前，转头看向他：“你要吗？”
　　他们之间本来就是和平共处的关系，不管他出于什么原因答应采访，都给了她一个意料之外的好结果，她心情很好，随意跟他示好一点点，也不是不行。
　　就像一开始说要做队友一样。
　　双手捧着手机不知道在刷什么的贺焰，闻言微抬眼眸，看了眼沈青黛，又看向她手里的蛋糕。
　　白红相间的蛋糕，看起来就很甜。
　　她吃东西很规矩，朝着一个方向挖蛋糕，正好被她吃得剩下一半。
　　几秒后。
　　贺焰倾身，抻长脖颈低头，就着沈青黛的手，咬了一口蛋糕。

??不寻常
　　沈青黛身躯一僵, 倏然愣住。
　　目光落在贺焰的脸上，他就着她端蛋糕的动作，咬了一口。末了, 又伸出舌头舔了下唇角的奶油。
　　一时间，她忘了抽回手。
　　贺焰像个没事人似的，撤回去，十分中肯地评价一句：“味道不错，你买的？”
　　回过神，沈青黛把蛋糕放在茶几上，却总觉得手心里有火在烧：“朋友买的。”
　　“男……”
　　“有你事？”
　　话一出口, 沈青黛轻蹙了下眉头，她这个反应有点应激，显得此地无银三百两。
　　无端的，心里生出一些郁结气息。这种感觉又回到第一次见他的时候, 像被踩到尾巴, 又挠不着他，得等下一个机会。
　　尽量让自己显得平常, 沈青黛拿起手机朝卧室走。至少此时此刻，她的确不想和贺焰呆在同一个空间。
　　贺焰倒没什么反应, 习惯了她这个脾气，手机里的事情仿佛比她更棘手。
　　推开卧室的门，沈青黛看到梳妆台上的东西，嘴角微抿。
　　之前贺妈妈搞突袭，贺焰的东西全都搬来了主卧，但那天之后他没有回来过。她又懒得搬, 这些东西就这么一直放着。
　　她清了清嗓子, 喊道：“贺焰。”
　　“嗯？”
　　贺焰的回应和他的动作几乎同步, 扬声时已经起身朝她走来。
　　见他过来，沈青黛继续说：“你的东西自己搬回去。”
　　贺焰看了眼主卧，没答应：“万一他们又搞突袭……”
　　欲言又止的语气显得他好像真的很担心被再次突袭。
　　沈青黛理所当然道：“再搬过来。”
　　贺焰：“不麻烦？”
　　沈青黛：“搬个东西而已，有什么麻烦的。”
　　“要不别搬了。”贺焰收起手机，有理有据，“我们都忙，不是随时在家，他们趁我们不在的时候过来，也不是没可能，你说是吧？”
　　大多数时候，沈青黛讲道理，然而他说得也有道理。
　　搞突袭这种事郭女士不会干，也没空干，医院里一堆事等着她。但退休养老根本闲不住的外公就不一定了，还有贺家那边的人。
　　成功被说服，沈青黛点了下头表示认同，打开衣柜，把上次塞进去的床单被套抱出来，递给贺焰。
　　贺焰垂眸：“干嘛？”
　　沈青黛：“你想直接睡床垫？”
　　为了避免贺妈妈发现什么，次卧被扒得干干净净，像没人住的样板房只添了点家具，那张床上也只剩下床垫。
　　看着她抱着床被的样子，贺焰唇角微勾，压低声音：“搬都搬过来了，一起睡吧。”
　　他倒是会顺水推舟。
　　沈青黛面无表情地看他几秒，将床被拍进他怀里：“你别得寸进尺。”
　　把床被重新放回柜子里，贺焰靠着柜门轻笑：“我今晚住队里。”
　　沈青黛有些意外，静静地看着他，没说话。
　　贺焰看了眼手机，又道，“门窗锁好，水电气关好。”
　　甚至有那么一秒，沈青黛还在怀疑他前一句话的真实性。
　　结果他说完之后真就出了门，还顺走了茶几上的半块蛋糕。
　　听到关门声，沈青黛反应过来。
　　所以他回来这一趟，真的是……仅仅为了她那一句话？
　　-
　　回到队里，贺焰刚在办公室坐下，陆近沉就回来了。
　　见到他在，陆近沉正欲即兴发挥一场批评教育，便看到他的桌上放着的蛋糕。只有半块，还是红白色的，像是女孩子喜欢吃的，什么红丝绒。
　　“贺队，你这就不够意思了吧，背着兄弟和小姑娘约会吃蛋糕？”陆近沉说着伸出手，离蛋糕还有十几厘米，贺焰不动声色地抬手，用手背轻轻挪开蛋糕。
　　陆近沉：“……”
　　默然两秒，他夸张地张了张嘴，“不是吧阿sir，吃口蛋糕都不行啊？”
　　贺焰：“想吃自己买。”
　　陆近沉点头：“懂了，小姑娘买的就是不一样。”
　　贺焰心说你懂个屁，出口却是正经事：“一组收队了？”
　　“早收队了，二组都守半小时了。”坐回自己的椅子，陆近沉随手翻了下工作笔记，猛然想起什么，抬头看贺焰，“这蛋糕不会是上次那个姑娘送的吧？”
　　贺焰抬眼：“哪个？”
　　陆近沉兴奋不已，几乎要跳起来：“就那个，小皮筋！”
　　“……”
　　“不是。”
　　贺焰低眸写工作笔记，语气很轻，连自己都说服不了自己。东西的确都和沈青黛有关，但蛋糕又不是她买的，也不是她送的，只不过是她吃腻了。
　　陆近沉“哇”了一声：“好家伙，还是个新人物。”
　　摸了摸下巴，他不怀好意的笑道，“你上次找我要那小皮筋，还给人家了吗？”
　　笔尖顿了下，贺焰低声：“扔了。”
　　陆近沉：“扔了？！”
　　贺焰理直气壮：“她让我扔。”
　　“……”
　　虽然这是贺队的常规基操，陆近沉还是忍不住在心里吐槽。
　　你可真听话啊。
　　办公室的门被敲了敲，两人纷纷看去，闫队站在门口，说是找贺焰说点事。
　　陆近沉一副吃瓜群众的表情，目送贺焰出去。
　　贺焰：“别想动蛋糕。”
　　陆近沉：“……”
　　走廊里白炽灯通明透亮，一片寂静。
　　闫队进了自己的办公室，给贺焰倒了杯水。
　　贺焰坐在椅子上，隔着办公桌，对面就是闫队，他看了眼冒着热气的水：“闫队，您有话直说。”
　　知道他软硬不吃，迂回战术也完全没用，闫队干脆直截了当：“电视台今天又找我了，人家点名要采访你，很执着，你给点面子，再考虑考虑。”
　　贺焰没有丝毫犹豫：“我考虑好了。”
　　见他又是这个态度，闫队重重地叹了一口气，拿他没办法：“那行……”
　　“什么时候采访？”
　　“啊？”
　　正要妥协的闫队闻言愣住，意外地看着他，“你接受采访？”
　　贺焰嗯了一声。
　　闫队喜闻乐见：“想通了就行，这纪录片立意毕竟是好的，拍到咱们这儿我提前通知你。”
　　贺焰：“嗯。”
　　闫队乐呵道：“行了，没别的事，回去吧，早点休息。”
　　“闫队找你干嘛？”
　　贺焰一进办公室，陆近沉就抬头问他，面前摆着的工作笔记，一个字也没写。
　　“电视台的采访，要来拍纪录片。”
　　“纪录片？”
　　“具体不清楚，到时候会通知。”
　　说着，贺焰坐下，打开蛋糕的盒子。
　　陆近沉在他和蛋糕之间来回瞄了两下，舔舔唇笑着开口：“贺队，看在这么多年的兄弟情，分我点呗。”
　　贺焰：“滚。”
　　陆近沉：“好嘞。”
　　-
　　小短假一晃而过，沈青黛在假期最后一天和夏语眠约了饭，去南梧大道新开的一家烤鸭店。
　　本来夏语眠说吃火锅，被沈青黛干脆利落地拒绝，她的口腔溃疡好了但没完全好，不想作。
　　夏语眠这段时间在忙英语演讲比赛的事，端午假期都在学校给参赛学生进行辅导。
　　听夏语眠说着学校的事，沈青黛舔了舔几乎好了的口腔溃疡，确认真的没有痛感，又或许是当下这个程度的痛感不足以让她的痛觉神经有反应，她毫不犹豫，点了一份微辣的小吃。
　　“……”看到沈青黛加到购物车里的鸭架，夏语眠的嘴角抿成一条线，缓缓抬头，“是谁因为口腔溃疡不吃火锅，你告诉我微辣不是辣？”
　　沈青黛振振有词：“火锅怎么能只吃微辣？”
　　行吧。
　　夏语眠妥协。
　　一生要强的桐江人。
　　点好菜，夏语眠突然想到什么，莫名的笑了一声：“我上次跟你说的那个小孩你还记得吗？”
　　沈青黛几乎不用回忆都能想起来：“英语考十几分那个？”
　　“就是他。”夏语眠说，“他参加了物理竞赛，我这两天老在学校看到他，他特别沧桑。我还以为是物理把他折磨成那样的，结果你猜他说什么？”
　　“说什么？”
　　“他说他坠入爱河了！”
　　“？”疑惑一秒，沈青黛歪头看她，“学生还跟你说这些？”
　　夏语眠点头：“今非昔比啊姐姐，现在这些小孩早熟得很。而且我是这一圈最年轻貌美的女老师，能和她们打成一片，关系都不错。”
　　她笑得快不行了，“一小屁孩，满脸认真地跟我说坠入爱河了，茶不思饭不想的。吓得我还以为他早恋，准备教育他了，结果他说不是，是对轻轨站遇到的一个小姐姐一见钟情，愁着什么时候能再见到那个小姐姐，还后悔当时没找人家要微信。”
　　放在桌上的手机振了两下，沈青黛表示已经习惯。虽然正儿八经的端午节已经过去，但这两天一直是端午假期，她依旧能收到有些祝福消息。其中不乏有许多不曾联系的老同学，而且那些信息，一看就是群发，她都懒得回。
　　沈青黛慢悠悠地拿起手机，消息列表里出现了一个陌生头像，备注的名字也十分陌生，她简短快速地回忆了一下，对这个人完全没有印象。
　　她蹙眉：“萧起铭是谁？”
　　“萧起铭？”夏语眠听到这个名字，立马警惕，“不就是那个音乐社社长么，当初追你没追到就内涵你给你造谣的狗男人，怎么了？”
　　沈青黛：“他给我发端午安康。”
　　夏语眠不解：“你怎么还留着他的微信？”
　　下一秒。
　　她就看到沈青黛动了动指尖。
　　干脆利落地，点了删除。
　　然后，她面无表情，语气平平：“忘删了。”

??不寻常
　　“……”夏语眠伸出手比赞, “不愧是你。”
　　沈青黛放下手机：“你说他内涵我，什么时候的事？”
　　刚卷了几块鸭肉还没来及塞进嘴里，夏语眠顿住：“老婆, 你和我说十年前的事要好好想想，怎么搞半天就我记得啊？”
　　放下到了嘴边的鸭子，她拍了拍手，坐得端端正正，“高三那会儿，你去参加了一个播音主持大赛，回来的时候谣言就满天飞了。萧起铭说你装清高, 玩弄他的感情，你不记得这件事了？”
　　思忖几秒，沈青黛问：“全国青少年那个？”
　　夏语眠疯狂点头。
　　“哦。”沈青黛平静地拎起一张薄薄的面皮，“可能我当时沉浸在得奖的喜悦中吧, 没注意他干什么。”
　　夏语眠失语。
　　耍得一手好凡尔赛。
　　不过当时那阵谣言起得汹涌消失得也快, 全校几乎被沈青黛拿了全国大赛冠军的事淹没，连着一星期学校食堂的电视大屏都在反复播放她比赛的那段视频。
　　“不过这么多年了, 这种人离远点就行。”夏语眠重新拿起包好的鸭肉，“他和孟笛都不是什么省油的灯, 一个把你当靶子使，一个两面三刀吃相难看。”
　　沈青黛应了一声，这个话题就这么过去了，她也没放在心上。
　　中途，她收到姚檬发来的消息，说是特警总队那边反馈给电视台, 贺焰突然松口同意接受采访, 而且安排她下个月十二号开始拍摄纪录片。按照台里和各方沟通的时间调动, 第一个篇章是交警。
　　姚檬：【没想到这个贺焰突然就接受采访了，台里还没来得及说记者是谁，刚准备好好夸一下你的履历来着。】
　　蓦地，沈青黛想起贺焰那晚说的话。
　　如果知道记者是她，他早就接受采访了。
　　是吗？
　　她有些迟疑，想到他说的那句话，就自然而然地想到他就着她的手，咬了一口蛋糕的画面……
　　紧急止住朝着不可控制的方向散发的脑洞，沈青黛低头吃饭。
　　两个人眼大肚皮小，什么都想吃，点了不少东西，最后这顿饭吃到快两点也没有吃完，还剩下一大半。
　　沈青黛找服务员要了打包袋，夏语眠看她：“你这副娴熟的样子略显贤惠啊。”
　　“响应号召，不要浪费粮食。”沈青黛随手递给她几个打包袋，“你不吃我吃，我家现在是两个人。”
　　听到这话，夏语眠的表情瞬间变得揶揄起来：“哟，这么快就被攻陷了？”
　　沈青黛：“我和贺焰不是两个人，难道是一个人？”
　　“……”她为什么想不开要和一个新闻记者抠字眼。
　　噎了一口气，夏语眠抖了抖打包袋，“我吃我吃，我一个单身狗懒得做饭，微波炉里叮一下就行，方便。”
　　节假日期间，商场不少店在做折扣活动，夏语眠拎着烤鸭店的纸袋，拉着沈青黛到处逛。即便是假期的最后一天，趁这个时间来商场买买买的人依旧很多。
　　从夏语眠的手里接过第三个袋子，沈青黛忍不住开口：“你克制点，工资都快被你霍霍完了。”
　　她其实就是懒得拿了。
　　夏语眠不听：“反正这个月也快结束了。”
　　沈青黛轻哼一声：“有本事你别找我蹭饭。”
　　触电般，夏语眠收回了拿那件价值六百八的裙子的手，转而走出去，直奔隔壁饰品店。
　　拎着几个纸袋，沈青黛提步跟上，她突然理解了陪女朋友出来逛街的男生，有那么一瞬间，她差点要怀疑自己的性别。
　　站在货架前看夏语眠试帽子，沈青黛的手机响了起来。郭女士这几天在医院值班，这个时候给她打电话，不知道会是什么事。
　　“乖乖，在哪儿呢？”
　　虽然经常发消息，但有段时间没有听到郭女士的声音，沈青黛忽觉温暖，语气自动调成又柔又轻的状态：“南梧大道，陪夏语眠逛街。”
　　那端的声音立马小了下去：“眠眠知道你结婚了吗？”
　　沈青黛失笑：“她知道，我跟她说了，您不用这么小声。”
　　郭懿似是松了口气：“我怕她不知道，听到之后跟你生气。”
　　“放心，我不会不告诉她，她也不会跟我生气。”沈青黛说完便看到夏语眠举着两顶帽子，面朝着自己一动不动，她一秒会意，指了指左边那顶。
　　“那就好。”郭懿说，“你外公刚才给我打电话，说晚上去贺家吃饭，你和小贺是一起去还是？”
　　默了两秒，沈青黛轻声道：“我自己过去。”
　　挂掉电话之后，她才想起来忘了问贺家的地址。
　　眼看时间还早，她干脆收起手机，做一个毫无感情的购物袋支架。
　　夏语眠对于漂亮的东西有瘾，虽然饰品店的零碎小东西便宜，但她挂着小兜兜一个一个往里扔，去排队付款的时候，兜里的东西满满当当，都快掉出来了。
　　沈青黛压根不劝说。
　　及时行乐，没什么不好。
　　她要是有什么特别喜欢的东西，可能比夏语眠还要疯狂。
　　“我今晚要去贺家吃饭，就不陪你了。”下了扶梯，沈青黛把手里的袋子挂在夏语眠的手腕。
　　夏语眠眨眨眼：“家庭聚餐？”
　　沈青黛不咸不淡地应了一声。
　　眯了眯眼，夏语眠打量她一番：“我怎么觉得，你这个婚后生活还挺惬意啊。”
　　沈青黛扬眉笑道：“经常一个人享受豪华江景房，能不惬意吗？”
　　夏语眠惊诧：“特警这么忙？”
　　沈青黛掏出手机，不确定贺焰这会儿有没有在执勤，给他发了消息问地址：“他们的职责范围广，就算没什么安全危机，也还有很多训练。”
　　想了想，夏语眠彻悟：“原来你接受和他结婚是旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。因为他的职业！”
　　沈青黛：“不然呢？”
　　“没想到啊没想到。”夏语眠咂舌，“为了应付你外公，你这个小算盘打得也太精了吧。”
　　“还行。”
　　话落，沈青黛的手机又响了起来，她们聊天的主角给她打来了电话。
　　那端的背景音不比她这边安静，贺焰低沉醇厚的声音平稳地落入她的耳朵。
　　“在哪？”
　　“南梧大道国金中心。”
　　“出来。”
　　“嗯？”
　　“不是问我地址？来接你了。”
　　贺焰说完便挂了电话。
　　沈青黛稍感错愕，又有些恍惚。
　　这一幕，怎么，似曾相识。
　　见沈青黛盯着手机蹙眉，夏语眠小心翼翼地开口：“怎么了？”
　　沈青黛回神：“贺焰要接我去贺家。”
　　张了张嘴，夏语眠有点迷糊了：“你们不是形婚吗？他还真像个二十四孝好老公，特地来接你？”
　　沈青黛微微耸肩：“适当的逢场作戏，应该也算？”
　　细想一下，对方也不是特地来接她，只是恰巧在附近。前两天在南梧大道偶遇他的时候，她就应该清楚地意识到，这几天，这一片，归他管。
　　夏语眠对好姐妹的男人没有兴趣，不想打扰他们，并且担心他们之间的暗流涌动会波及到自己，干脆在一楼和沈青黛分道扬镳。
　　国金中心一号门出去就是南梧大道中央的小花园。
　　沈青黛走出去就看到跨坐在黑色摩托车上的贺焰，手里把玩着头盔，穿着一身黑色便衣，看起来不像什么好人。
　　他穿着制服的时候正气很足，换上私服又似乎有些不拘泥于规矩的戾气，好像很矛盾，在他身上却意外统一的很好。或许，是源于他骨子里的野性。
　　就像……
　　他微信头像。
　　那只德牧。
　　“很紧张？”
　　“嗯？”
　　听到贺焰的声音，沈青黛回神，她思考问题的时候神色会不自觉紧绷，显得严肃。回神的瞬间，又有些懵，看起来人畜无害，尽管只是极其短促的一秒。
　　贺焰把头盔递出去：“发什么呆？”
　　沈青黛拒绝：“不用，我坐后面确实吹不到。”
　　贺焰扬手：“给你准备的。”
　　视线低垂，落在他手里的头盔上，沈青黛凝视几秒，出口的语气充满了对颜色的质疑：“粉色？小姑娘才喜欢粉色。”
　　胳膊搭在车头，贺焰笑着看她：“你不是？”
　　沈青黛接下头盔，边戴头盔边在心里揣摩这句语法并不完整的话。
　　加上宾语，他表达的意思好像是。
　　——你不是小姑娘？
　　反应过来，沈青黛想纠正他，自己的确不是什么小姑娘。
　　刚抬眸，下巴便传来温热的触感，继而是被头盔罩住的耳朵里，传来细细碎碎的声音。
　　她凝眸，入目是贺焰光洁的额头。
　　天生的剑眉无论如何都透着凌厉，偏偏此刻，他的视线落在她的下巴，专注地给她扣头盔，眸间如同今天的天气。在半阴半晴的界限，天朗气清，惠风和畅。
　　指腹摩挲过她的下巴，滑过一丝痒意。
　　-
　　贺家的位置离电视台和特警总队都很近，周围两个商圈，身处热闹。
　　电梯缓缓上升，沈青黛盯着上方不断跳跃的红色数字，波澜不惊却略显突兀地开口：“看我干什么？”
　　只有两个人狭窄空间，因为她这句话打破宁静。
　　被抓现行，贺焰也没有收回视线，依旧靠在侧面看着她：“看你有没有紧张。”
　　沈青黛闻言挑眉，偏头对上他的视线：“我为什么要紧张？又不是上刑场。”
　　没料到她会这么说，贺焰勾唇低笑：“沈青黛，你好拽啊。”
　　平静地看了他几秒，沈青黛点了下头，似乎十分认可他的说法：“谢谢。”
　　话落，电梯门打开，她收了视线，抬脚走出去。
　　这个小区是一层一户，电梯直达玄关，她也不需要贺焰带路，转头就看到贺妈妈在等他们。贺妈妈身边还站着一位她从未见过的长辈，但转念一想，端午假期，很有可能是一大家子都来了。
　　毕竟，婚姻是人生大事。
　　传统意义上的。
　　忽而。
　　沈青黛感觉手腕滑过陌生的触感，她低头。
　　贺焰从身后走过来，指尖顺着她的手腕一路向下滑，挑开她的手指，掌心相对，拇指指腹隐约在她的手背摩挲两下，紧紧牵着她。
　　她差点忘了。
　　要演戏。
　　有点难为她。
　　听贺妈妈介绍屋子里的人，沈青黛一一叫人，右手就这么被贺焰牵着，他掌心里的灼热温度源源不断地传到她的手心里，她竟然感到一丝可靠。
　　直到在餐桌前坐下，贺焰才松开她的手。
　　无端的，沈青黛总觉得右手别扭，拿筷子的动作也有些不习惯，仿佛和左手不是同一个机体，不属于自己。
　　桌上坐的不只有上次吃饭的贺爷爷和贺焰父母，还有贺焰的亲姐姐和姐夫。
　　她倒成了最瞩目的焦点，话题也几乎围绕着她和贺焰，偶尔会扯到对面那对夫妻正在上高中的孩子。
　　身边的郭女士完全倒戈，她不用仔细听，都知道两位妈妈拿出手机交流她和贺焰的小时候。
　　也不知道会被郭女士爆出多少光辉壮举。
　　“诶对了，贺焰，你明早上班的时候顺路帮我给我家那逆子送下钥匙。”贺焰姐姐突然递过来一串钥匙，“我们今晚的飞机，吃完饭坐会儿就走。”
　　贺焰拿过钥匙，嗯了一声，起身去厨房倒水，从贺妈妈和郭懿身后走过。
　　无意间一瞟，目光顿住。
　　郭懿的手机屏幕，正巧是沈青黛小时候的照片。
　　圆圆的小脸红扑扑的，看着镜头笑容明媚，浅色瞳仁里仿若有光。
　　脑袋上扎着两个小啾啾，好像轻轻拨一下就能来回弹好几秒。
　　意外的，反差的，可爱。

??不寻常
　　看了会儿照片, 又瞄了眼沈青黛，贺焰的眉眼间莫名地沾染了些许不易察觉的笑意。
　　端着一杯水回来，他顺手把从冰箱里拿出来的酸奶放在沈青黛的手边。
　　沈青黛愣了下, 正欲抬眼，便听到他说：“溃疡刚好，别吃太辣。”
　　“你怎么知道？”
　　你怎么知道我溃疡好了？
　　“前几天疼成那样，不好你会这么放纵？”
　　沈青黛看他，视线上扬。
　　疼成哪样？
　　察觉到她不太友好的目光，贺焰闭了嘴，干脆把她面前的毛血旺拿开, 换了一盘清口的清炒山药。
　　“……”
　　要不是这么多人在场，她真要动手了。
　　盯着面前的清炒山药看了几秒，沈青黛拿起筷子，又放下。
　　气不过, 她掏出手机, 在餐桌下给贺焰发消息。
　　瞥见她的动作，手机便在下一秒振动了一下, 贺焰意味深长地看她一眼，拿起手机。
　　沈青黛：【互不干涉, 贺队这是在干什么？】
　　贺焰动动手指回复：【逢场作戏互惠互利，沈记者忘了？】
　　沈青黛：【拿我的毛血旺给你树立好老公的形象？】
　　有事吗？简直是糟蹋她的美食。
　　胸口憋了一股气，她瞄了眼离她远的不得了，完全就是对角线的毛血旺，难得郁闷。
　　低头一看，对话框里躺着一条贺焰发来的新消息。
　　【好什么？】
　　“……”
　　她突然不是很想理他。
　　放下手机, 沈青黛拿起贺焰的筷子, 又把清炒山药端过来, 对着贺焰的空碗扒拉了一大半，直到塞不下了才作罢。十分贴心地把筷子递给他，沈青黛面无表情：“工作辛苦，多吃点。”
　　贺焰：“……”
　　她这幅表情，仿佛在菜里下了毒，并且生怕他看不出来。
　　他们之间的一举一动其他人都看在眼里，正对面坐着的贺焰姐姐忍不住调笑，对桌上的人说：“现在这些年轻人啊，生活就是有情趣，小两口感情真好。”
　　沈青黛和贺焰默契的没有说话，埋头各吃各的。
　　贺爷爷乐呵呵的笑道：“是啊，黛黛小时候我是见过的，特别乖。我前几个月提这门亲事的时候，还生怕这老爷们儿不同意，宝贝外孙女可是他的当掌上明珠，疼得很呐。”
　　沈青黛的外公也笑着点点头：“可不嘛，这可是我唯一的外孙女，又乖又争气。小贺也很好啊，这要不是打听过，而且我这外孙女老是敷衍我，我也是舍不得的。”
　　贺爷爷拍了拍他的手：“亲上加亲，亲上加亲！”
　　听了他们的对话，沈青黛才知道这门婚事一开始是贺爷爷提的，她还以为是她外公因为她总是不谈恋爱不结婚，所以病急乱投医。
　　这么说，好像，也，不是很乱？
　　余光瞄到碗里多了一只虾，已经剥好的虾仁，什么调料也没蘸。沈青黛偏头看向身边的贺焰，压低声音：“你又想干嘛？”
　　贺焰：“求饶。”
　　“嗯？”
　　沈青黛的确被他这两个字搞得有些迷茫，加上此前思绪到处飘，浅色瞳仁在灯光下显得格外朦胧，仿若天际被云雾遮挡的月亮。
　　片刻失神，贺焰敛了神色，收回视线：“怕你记仇毒死我。”
　　“……”
　　-
　　吃完饭，沈青黛被贺爷爷和贺焰的姐姐拉着坐在沙发上寒暄。
　　本就不是会哄长辈的人，她的态度算不上亲切，始终保持礼貌疏离。
　　看了她几秒，确定她能在这些杂乱的交谈中游刃有余，贺焰转身朝厨房走去。
　　郭懿和贺妈妈在厨房边聊天边洗碗，贺焰走进去，出口的声线平添些许正式和紧张：“阿姨，我想和您聊聊。”
　　闻言，郭懿愣了下。
　　贺焰会主动找上来，她是意外的。
　　从沈青黛和他领证到现在，她都没有找他聊过什么，一方面是她父亲做了决定，她很难干涉，况且最重要的，是沈青黛自己愿意接受。另一方面医院工作忙，贺焰也忙，她没什么机会接触这孩子，更没机会坐下来好好聊聊。
　　没想到他会先跟她开这个口。
　　坐在阳台的软椅上，捻了捻指腹，贺焰率先开口：“阿姨，我有话直说。您给我妈看的那张照片，我能看看吗？”
　　“？”郭懿懵了一秒，原以为贺焰这孩子找她是要和她聊聊关于她家乖乖的正事，没想到竟然是为了一张照片？但下一秒，她恍然大悟，“你是不是吃饭的时候看到了？”
　　贺焰：“嗯。”
　　郭懿慈眉善目，笑得温和：“这种照片家里很多，你想看我可以把相册拿给你。”
　　她拿出手机戳戳点点，调出那张沈青黛小时候的照片，“乖乖小时候可喜欢拍照了，只要看到镜头，立马就会摆出各种各样的姿势，特别可爱。”
　　从郭懿手里接下手机，贺焰随意猜测：“所以她做了记者？”
　　郭懿摇头：“在这之前，她学的是播音主持。”
　　照片上的小姑娘也就六七岁的样子，贺焰低眸看着，眸子里有掠影般的流光波动。
　　视线从她脑袋上的小啾啾到她直达眼底的明媚笑容，他莫名被牵动，神色不自觉柔和许多。
　　半晌，贺焰开口：“她小时候和现在差别挺大。”
　　末了，他抬头看向郭懿，欲言又止。
　　郭懿见状了然，想到什么，心里瞬间生出诸多情绪。欣慰、想念、遗憾，复杂地交织在一起。
　　她动了动嘴角，柔声问：“你是不是……想问她的爸爸？”
　　贺焰沉沉的应了一声。
　　双方家里人第一次在一起吃饭的时候，他就有疑问，直到现在。
　　从始至终，她的父亲没有出现过。
　　“关于她的父亲，我不能说，希望你能谅解。”郭懿语气平缓，“我们乖乖经历了大部分孩子不可能经历的痛苦，才形成现在的她。既然你们已经结婚了，我希望你能对她好。哪怕你不喜欢她，我也希望你能客观的对她好。”
　　顿了一秒，她继续道，“就算以后要分开，也和和气气的，不要谁亏欠谁。”
　　贺焰看了眼客厅里被长辈们围绕的沈青黛，“嗯”了一声。
　　低低沉沉，如同空谷回响。
　　是应答，是承诺。
　　几秒后。
　　贺焰盯着手机里的照片，问：“阿姨，这张照片能发给我吗？”
　　郭懿欣然点头：“当然可以啊。”
　　阳台上的两个人互相加了微信，发了照片。沈青黛被长辈们束缚在沙发，没有注意到阳台这边的动静。
　　最后，毫不意外。在贺爷爷和贺妈妈的撺掇下，沈青黛和贺焰被留宿下来。理由清晰明了，甚至难以反驳——明天他俩要上班，这里离他们俩的单位都很近，别来回折腾了。
　　新婚夫妇，自然是睡一间屋子。
　　贺家的人在想什么，沈青黛多半有点数。毕竟他们也算得上是包办婚姻，长辈都希望他们能好好发展感情，早日实现生命大和谐。
　　和门外的长辈道了晚安，沈青黛关上门，落锁，转身靠着门板，看向坐在床边的贺焰：“你先我先？”
　　贺焰掀眸：“不然一起？”
　　“？”
　　见沈青黛蹙眉，他面不改色继续道：“开源节流。”
　　“……”
　　嘴角微抿一下，沈青黛没再给他机会，转身朝浴室走，“那我先。”
　　贺焰没阻挠，看她毫不留情地甩头就走，出声提醒：“睡衣。”
　　沈青黛在这边没有家居服，贺家的人准备了两套情侣睡衣，一看就是早有准备，从开始就没有打算让他们今晚离开。
　　睡衣是冰丝质地，摸起来又凉又滑，黑色倒是很符合她的喜好，但吊带V领和直抵大腿根的裙子长度，很难让她不怀疑屋外那群长辈的居心。
　　这么着急？
　　不会大晚上不睡觉在门外偷听吧？
　　有点惊悚。
　　沈青黛把睡裙扔在洗漱台上，调试花洒的水温，雾气逐渐飘散开来。
　　一门之隔的贺焰依旧坐在床边，视线笔直地落在对面的墙上，耳边骤然响起浴室的水声。最近工作和训练抓得太紧，突然松弛下来，他整个人不自主地放空，脑子里一片空白，浴室的水声钻不进他的脑子里，丝毫没有心猿意马。
　　半小时后，浴室的门被打开，雾气随之散出来。
　　贺焰闻声凝眸。
　　卧室的顶灯开着，光落在沈青黛的身上，像是撒了一层细碎的钻石，或是披着透明的薄纱。
　　黑色睡裙细细的带子挂在她的肩上，松松垮垮，摇摇欲坠。裙身贴合她的腰线，一路向下，白净纤长的腿展露无遗。
　　空调开着二十四度，她刚从浴室出来，感受到温差，猝不及防打了一个清脆短促的喷嚏。
　　贺焰回神，伸手拿遥控器，不动声色地将空调的温度调高。然后起身，掠过沈青黛进了浴室。
　　短袖袖口和她泛着绯色的肩头，若有似无地擦过。
　　等他洗完澡出来，沈青黛盘腿坐在床的正中央，腿上盖着薄薄的夏凉被。她看着他，扯着被子边缘，递给他。
　　“各一半。”
　　扫了一眼，贺焰皱眉：“各一半？”
　　沈青黛坦然地点了下头，语气十分理所当然，甚至没有商量的余地：“你睡地板我睡床。”
　　贺焰没有异议，拿走其中一个枕头扔在地上，顺手扯过被子。
　　至此，他们之间再也没有交流。一个坐在床上，一个坐在地上，各自捧着手机处理睡前最后的消息。
　　而后，关灯，睡觉。
　　是夜。
　　夏日晚风带着些许燥热，挥散在空气中。万家灯火渐渐熄灭，只剩下零星的灯光和描摹城市轮廓的霓虹。
　　月色透过薄薄的窗帘，朦朦胧胧地落入卧室。
　　房间里只有均匀的呼吸。
　　突然。
　　贺焰无意识地翻了个身——
　　“咚。”
　　“嘶。”
　　躯体砸在地板上的碰撞声，以及低低沉沉像是从喉咙里溢出来的闷哼声，同时响起。
　　沈青黛连人带被子摔下床，稳稳当当地砸进了贺焰的怀里。
　　被弄醒，她迷迷糊糊地皱着眉，不耐烦的“啧”了一声。
　　眼睛没有适应近乎黑暗的坏境，怀里趴了个人，贺焰没敢轻举妄动。
　　本就敏锐的感官在此刻黑暗的环境下更加灵敏，沈青黛身上难以掩盖的山茶花味道侵袭着他的嗅觉，肆无忌惮，蛮不讲理。
　　隔着薄薄的两层冰丝，骨骼纹路清晰紧密地贴合在一起。他宽阔硬朗的胸膛被轻蹭摩擦，意外的软。
　　哪里都软。
　　她温热的气息悉数落在他的肩颈，他喉结微微滚动一下，身侧的手松了又紧，没有动作。
　　滚下床感受到疼痛的短短几秒，沈青黛的意识变得清晰，下意识伸手将自己撑起来，掌心碰到一团灼热的体温，忽而清醒。
　　她好像……
　　是被被子裹着滚下来的。
　　“贺焰。”
　　久未出声的嗓音有些喑哑，沈青黛皱眉，抓着他肩膀处的衣服，忍着给他一巴掌的冲动，“你有病啊？”
　　不耐烦和不满的情绪过分鲜明，贺焰觉得她甚至恨不得把他从十三楼丢下去。
　　奈何说这句话的当事人丝毫没有从他身上起来的意思，他舔了舔唇，眸色比这片黑暗的夜色还要深。
　　“我睡着了，不是故意。”
　　他的声音又闷又沉，漂浮在空气中缓缓散开。
　　沈青黛干脆利落地起身，赤着脚朝飘窗走去，夜里繁星点点，描摹城市轮廓的灯火依旧没有熄灭。
　　她拿起手机靠坐在飘窗，随手刷着各大平台的热搜新闻。
　　贺焰随手抓了一下头发，把被子全部扔到床上：“过来睡觉。”
　　“睡不着，不睡了。”手机屏幕的荧光和窗外的灯火映在沈青黛的脸上。
　　她不睡，贺焰也不睡，坐在地上，一只胳膊搭着床边。
　　这段时间工作训练强度大，他是有点困的。
　　哪怕有这样一个让他略微乱了的小插曲，热意散去之后困倦又袭上来。
　　昏昏沉沉间，贺焰无意识往后仰了下，脑袋正巧磕到床头柜，动静不小。
　　沈青黛闻声放下手机，跪在床上开了他那一侧的床头灯。
　　原本黑暗的空间瞬间明亮，贺焰眯了眯眼适应了下，笔直的目光倏然顿住。
　　沈青黛看了他一眼：“没事？”
　　贺焰的视线没有挪动半分：“有事。”
　　她问：“磕到头了？”
　　贺焰心不在焉的“嗯”了一声，在她的手刚摸到他的后脑勺时，声音发紧，低沉沙哑：“沈青黛。”
　　“嗯？”
　　“作为你的老公，我有没有必要提醒你。”
　　听到别扭的词，沈青黛有些不耐烦的“啧”了一声，正欲纠正，便又听到他说。
　　“你走光了。”

??不寻常
　　闻言, 沈青黛顺势低头。
　　冰丝睡裙的领口微微下滑，几乎露出大半春光。
　　她面色冷静地抓紧领口，抬眼看着贺焰, 眼神里充斥着不悦和警告。
　　“还看，好看？”
　　“嗯。”贺焰沉闷地应了一声，缓缓收回视线，语气听起来平稳中肯，“还行吧。”
　　沈青黛：“？”
　　还行？
　　莫名的，她从小到大哪一方面都不肯认输的胜负欲冒了出来。抓着领口的手没有松开，另一只手撑着床边, 凑近。
　　“再说一遍，还行？”
　　她眉间轻蹙，挑了下眼尾，仿佛不是被占了便宜, 更像是要进行一番严谨的学术讨论。
　　贺焰的大脑有些短暂缺氧, 藏在另一侧的耳朵微微泛红。眼前，脑海, 都是刚才那幕挥之不去的画面。
　　沈青黛说了什么，他没听。
　　“你见过比我身材还好的？”沈青黛说着轻嗤一声, “不可能。”
　　贺焰：“……”
　　噎了下，他伸手把被子扯过来，拎着边角往沈青黛身上盖，“睡觉，明天早上我送你。”
　　捏住被子边角压下来，沈青黛瞄他一眼：“不用演到这种程度吧？”
　　手肘搭在床边, 贺焰抬眼看她, 上目线没有丝毫凌厉, 比窗外的夜色霓虹还要让人目眩神晕。
　　“我想送你，不行么？”
　　-
　　沈青黛没睡好，整整一夜辗转反侧。可能是因为身边有个男人，即便对方没有和她躺在一张床上。
　　电视台距离特警总队不到两公里，从贺家过去会路过桐江一中。
　　贺焰的外甥，就在一中上学。
　　坐在摩托车后座，沈青黛摘下粉粉嫩嫩的头盔放在身前，扫了眼鱼贯而入的校门口。贺焰靠在车边，胳膊肘若有似无地碰着她的膝盖。
　　“叮”的一声，手机弹出郭懿的消息，沈青黛点开。
　　郭懿：【乖乖，到单位了吗？】
　　她捧着手机回消息：【还没，在一中等贺焰外甥，给他送钥匙。】
　　过了几十秒。
　　郭懿：【乖乖，妈妈觉得小贺这孩子不错，虽然是迫不得已，你先和人家好好相处。实在过不下去，或者你们有了严重分歧，想离婚的话，妈妈也是支持的。】
　　沈青黛看着这段文字，忍不住笑起来：【郭女士，我结婚也就一个多月，现在说离婚，不好吧？】
　　郭懿：【小贺昨天跟我问你爸爸了，我没说。】
　　指尖停住，沈青黛凝眸，继而抬眼看向身前靠着摩托车车身的男人。
　　阳光似乎常常偏爱他这样的帅哥，落在他身上温和好几度。烈日永远不会让他狼狈，只会精细雕琢他立体分明的脸，将他浑身上下的气息一帧一帧地勾出来。
　　意气风发，肆意洒脱。
　　胸腔里仿若有春风呼啸而过，膨胀升空，又缓缓坠落。
　　夏日燥热的风拂面而过，她却在这个时刻，觉得暖和。
　　她好像没有哪个瞬间像现在这个，这么近距离地凝视过他。
　　“小舅！”
　　少年的声音闯入，沈青黛徒然回神，反应过来自己盯着贺焰看了好半天，觉得有些莫名其妙，随之低头回郭懿的消息。
　　陈望跑过来，双手撑着膝盖喘气。
　　贺焰垂眸看他：“跑两步喘成这样？”
　　陈望摆手：“我怕你等久了揍我，跑太快了。”
　　贺焰把钥匙扔给他，他稳稳接住，注意到摩托车后座坐着一个女人，猛地愣住。
　　他小舅！竟然！载女人！
　　等等……
　　陈望歪头凑过去。
　　这个漂亮姐姐怎么有点眼熟？
　　长发滑过肩头，略微遮挡了沈青黛的侧脸。她低头敲着手机，没注意旁边的动静。
　　陈望缓缓凑近，忽觉衣服后领被拽住，下一秒，一股力道把他拽开。
　　“看什么。”
　　贺焰的语气谈不上任何温和可言。
　　陈望：“……”
　　虽然早就习惯了小舅人狠话不多的野路子操作，但这他喵的更诡异了！
　　突然，沈青黛撑着摩托车后座翻身下来：“我有个临时采访，不去台里，黄鹤过来接我。”
　　“！”
　　看到沈青黛正脸的瞬间，陈望睁大了眼睛，瞳孔猛缩一下。
　　没等贺焰回应，他插到两个人中间，惊喜地看着她，“漂亮姐姐，你还记得我吗？前两天在轻轨站，我哥们儿不小心撞了你，我给你捡耳机来着。”
　　沈青黛这才将视线移到陈望脸上，回忆了一下，不咸不淡地应了声。
　　贺焰依旧靠着摩托车，双臂交叠在一起，好整以暇地看着他这个似乎把主意打到他老婆身上的外甥。
　　陈望：“你和我小舅认识啊？”
　　听及此，贺焰抬手敲了下陈望的脑袋：“没大没小，喊舅妈。”
　　“？”
　　“？？？”
　　信息量太大，陈望的眼睛睁得比刚才大了好几倍，他难以置信地看了看贺焰，又看向沈青黛。
　　“小、小舅妈？！”
　　尾音上扬到几乎破音。
　　沈青黛对这个合情合理的称呼没有任何异议，语气平平：“你好。”
　　“不是。”陈望感觉自己被闷头砸了一棍子，“你、你们……”
　　“小舅！你什么时候结婚的？！”
　　贺焰抬眼：“我得通知你？”
　　“……我不是这个意思。”陈望怂了吧唧的，整个人丧了下来，“我就是觉得，太突然了。”
　　贺焰：“突然什么，是你结婚？”
　　陈望无语凝噎，又说不出来什么，只好开始胡诌：“多了一个这么漂亮的小舅妈我没有心理准备啊！”
　　转而就问沈青黛，“姐姐，你真的是自愿的吗？”
　　沈青黛：“……”
　　贺焰：“……”
　　下一秒。
　　贺焰伸手钳住陈望的脑袋：“操这些心，好好学你的英语。考个十几分，有脸？”
　　陈望恨不得伸出手捂住他小舅的嘴，但是他不敢，只能徒劳挣扎：“小舅！你怎么结婚了脾气还这么差！”
　　没管他，贺焰掀眸看向沈青黛：“你同事什么时候到？”
　　沈青黛看了眼手机：“快了，我去路口等他。”
　　贺焰勾唇，故意道：“我见不得人？”
　　怎料，她煞有介事地点了下头：“嗯，见不得。”
　　贺焰：“……”
　　见她走远，贺焰转头正打算代替自家姐姐敲打敲打陈望，没想到他动作飞快，早就进了校门，不见人影。
　　至此，贺焰跨上摩托车，看到路口的沈青黛上了电视台的车，才驾车离开。
　　像是打了霜的茄子，陈望进学校一步三回头，对沈青黛逐渐看不清的背影唉声叹气，黯然神伤。
　　短短几分钟，他要用一生来治愈。
　　宋珂从小卖部过来，一眼看到走路无精打采像个小老头的陈望。
　　“拿个东西这么半天，我还以为你掉下水道管子了。”说完注意到陈望的表情不对，他弯下腰，“你咋了？”
　　绷不住了。
　　陈望闭着眼睛裂开嘴，哇哇大哭，情绪天崩地裂：“别管我，我失恋了！”
　　宋珂：“？”
　　-
　　乔芊子发现沈青黛最近走神的次数越来越多，按照她对沈青黛的了解，这比大象集体北迁并返回还离谱。
　　交完稿子，她推了下办公桌桌沿，坐在椅子上滑到沈青黛旁边：“你这几天怎么了？”
　　沈青黛给纪录片的预想拍摄写脚本和采访提纲，盯着电脑：“什么？”
　　乔芊子：“走神啊，你这个劳模工作从来不走神，这几天怎么老是心不在焉的。”
　　沈青黛随口搪塞：“在想纪录片。”
　　也不算敷衍，她眼下所有的工作，对她而言任何一件都比不上即将拍摄的纪录片。
　　即便，她最开始，只是想纪念她的父亲。
　　“你怎么对这个纪录片这么上心啊？我还以为两年前否了之后就没有下文了呢。”
　　“有点情结。”
　　“不会是我想的那样吧？”乔芊子的语气和表情都变得揶揄起来。
　　沈青黛：“嗯？”
　　乔芊子环顾一圈，确定周围没几个同事在，挪了挪椅子凑近，压低声音：“就是，你该不会是有什么制服情结吧？不过我承认，警察制服确实很帅。”
　　沈青黛强调：“是超级帅。”
　　“所以你真的……！”乔芊子愕然。
　　沈青黛轻笑：“没有，警察这个职业有很多特殊性，做纪录片也很有意义。”
　　她语气平平，甚至有些公事公办的正经，乔芊子听不出什么多余的情绪，好像真的如她所说，就只是有意义。
　　“你提纲写到哪了？”乔芊子看了眼沈青黛的电脑屏幕，“这个纪录片会不会拍到九月啊？”
　　沈青黛敲了下回车键：“说不定。”
　　乔芊子想起什么：“诶对了，我听黄鹤说，这个纪录片是不是要拍一个小片头？”
　　“嗯。”
　　“听我的，找好看的小哥哥小姐姐，这可是收视密码。”乔芊子说，“别人报社有的，我们电视台也要有。”
　　沈青黛一时哑然，转念一想，乔芊子是重度颜狗，比夏雨眠更夸张。
　　没得到沈青黛的回应，乔芊子趴在她的胳膊上，一副软绵绵的样子：“黛黛，我想看帅哥美女。”
　　沈青黛不为所动：“警队不缺帅哥美女。”
　　乔芊子一本正经：“我缺。”随后又哼唧一声，“自从上次在南梧大道见过那几个超帅的特警之后，我好久没看到帅哥了，而且我觉得那几个特警拍片头就不错。”
　　猝不及防，手指猛地抖了一下，连续敲了好几个字母“H”，沈青黛低眸，面不改色地删掉。
　　“好不好嘛黛黛。”
　　不达目的不罢休，乔芊子晃着沈青黛的胳膊，使出浑身解数撒娇，是黄鹤路过看了都要嘴角抽搐的程度。
　　沈青黛：“我说了不算。”
　　“也是。”乔芊子想了想，放弃了，“那个把抢匪压在地上的特警，看起来不像是会乐意拍东西的人。”
　　沈青黛心说，你看人还挺准。
　　“沈青黛。”
　　伴随着敲玻璃门的声音，沈青黛听到熟悉但生理应激并不喜欢的声音。她和乔芊子寻声望去，看到踩着高跟鞋，摆着张臭脸的孟笛。
　　无事不登三宝殿，何况是来找她。
　　她走过去：“有事？”
　　孟笛的语气并不好，从内到外写满了不情愿：“七夕晚会，台里让你和我对稿。”

??不寻常
　　七夕晚会？
　　沈青黛看了眼孟笛递过来的手机, 页面是综艺组某个主任和孟笛的聊天界面。大致意思是，台里要录一个七夕晚会的节目，让沈青黛参与一些后台的采访报道, 如果她愿意的话，可以上舞台进行部分主持环节。
　　姚檬甚至台里的其他领导，还是想让她偶尔做做主持工作。好像这个世界很多人的某些生活里，总有一些意难平，而她走下舞台，穿梭在人间烟火里，也成为了不少人的意难平。
　　“你应该不想主持吧？那你看看稿子就好了, 我们要不加个微信，我发给你？”
　　孟笛抠了抠自己新做的美甲，轻飘飘地看了沈青黛几眼。
　　沈青黛的动作很快，拿出自己的手机, 扫了二维码添加微信, 用孟笛的号把文档发给自己，然后删了好友。
　　短短十几秒, 干脆利落。
　　看着她的动作，孟笛哂笑一声：“怎么, 觉得我躺在你的列表里，脏了你的列表？”
　　沈青黛扬手把手机还给孟笛：“嗯。”
　　平稳的单音节落下。
　　孟笛气笑，不可思议地看着她，怎么这么多年过去，她永远都是这副百毒不侵我行我素的态度。
　　沈青黛：“如果我有什么你不喜欢的地方，你克服一下。”
　　孟笛撩了下头发, 恶狠狠道：“别以为有姚主任给你撑腰, 你就万事大吉。”
　　话落, 乔芊子举着手机冲过来，情绪激动：“黛黛！上半年的绩效考核出来了！”
　　凑到沈青黛身边，乔芊子放大群里的表格给她看，孟笛昂着脑袋垂眸，看到序列第一的后面是沈青黛的名字。
　　她又是第一。
　　高中集训一起学播音主持，一起参加同一个比赛的时候，她就总是第一。
　　十几年了，她不做主持怎么还霸占第一的位置，能不能栽一回？
　　孟笛咬了咬牙，心气不顺憋得慌，阴阳怪气道：“恭喜你啊，又能拿到奖金了。高中那会儿你就是这样，跟钱有关的东西，你都要争一争。你家境也不算差嘛，就这么爱钱吗？”
　　“我要的不是奖金，我要的是第一。”扫了眼孟笛，沈青黛转身就走，走出两步，回头，“多做做传统文化的功课，采访环节别指望我，我一定给你搞砸。”
　　既往不咎这个词太虚伪了，她做不到，也不大度，她喜欢风水轮流转，往死里转。
　　看着沈青黛扬长而去的背影，孟笛气得跺了跺脚。
　　“她找你干什么呀？”瞟了眼踩着高跟鞋气冲冲走远的孟笛，乔芊子压低声音问道。
　　沈青黛点开文档：“台里的七夕晚会。”
　　乔芊子：“你要主持？”
　　沈青黛摇头：“后台采访。”
　　点点头，乔芊子殷勤地捏了捏沈青黛的胳膊：“黛黛，刚刚跟你说的事，你考虑一下呗？”
　　“什么？”
　　“找好看的小哥哥小姐姐拍片头啊！”
　　“……”
　　她能说不吗？
　　-
　　新闻稿写完，纪录片的提纲依旧没有完成，沈青黛握着鼠标滑动页面。她想问的太多了，又不能什么都问，这是纪录片，不是传记，不是专访。
　　眼看落日即将逃离地平线，部门里的人走的差不多了，沈青黛索性关上电脑，收拾好东西，决定回家再继续写。
　　电视台到地铁口有一段路，她走得很慢，大脑处于放空的状态。今天整整一天待在台里，从哄闹的人群到这会儿一个人，有点感官超载。
　　路过一道小巷，传来难以忽略的声音，沈青黛扭头。
　　狭窄的巷子里站了几个人，穿着职高的校服，围着一个女生。女生蜷缩在墙角，抱膝，扎着漂亮发圈的马尾被扯得乱七八糟。围着她的男生和女生，推一下她的脑袋，扯一下她的头发，偶尔拳脚相加，试图从她那里得到些什么。
　　眉间轻蹙一瞬，沈青黛毫不犹豫走过去。
　　听到有人过来，那群人停下动作，看着沈青黛。这条道很窄，拐个弯下几层台阶就是职高，除了本校的学生，很少有人会走这条巷子。
　　沈青黛径直走到扎着马尾的女生身前，朝她伸手，对方下意识往后缩了一下，没敢抬头。
　　她试探地将人拉起来，动作又轻又缓，不顾旁边的人，慢条斯理地给她扎头发。
　　短发烫了小卷的女生叉腰往前面一站，语气极其不耐烦：“阿姨，你谁啊？少他妈管闲事。”
　　沈青黛没理她，给小姑娘扎好头发，才轻飘飘地抬眼：“知道高中不是义务教育？”
　　一群人没明白她的意思，为首的女生“啧”了一声，正欲再度开口，便听到沈青黛不紧不慢地下一句话，“姐姐的意思是，想不想，被开除？”
　　一字一句，顿顿停停。
　　她说话的语气波澜不惊，却又像是乌云卷着暴风雨，只有表面宁静。
　　身后有人拉了拉短发女生的衣角，小声说：“她长得好像电视台那个……”
　　旁边有人插话：“哪个？”
　　“就那个很漂亮的记者。”
　　话落，几人齐刷刷看着沈青黛，似是端详了片刻，心里纷纷骂了句操。
　　留着板寸的男生连忙开口：“姐姐，我们就是闹着玩呢，你别、别让我上新闻，求你了。”
　　脸上赔笑，语气软下来，甚至有点没皮没脸撒娇求饶的意味。
　　沈青黛不吃这套。
　　她往旁边侧了点，面无表情：“该求的是我？”
　　板寸男生立马会意，拿走短发女生手里的手机。短发女生还打算抢回来，被身后的人拦住。
　　“对不起对不起，还给你，真的对不起。”把手机塞进被他们欺负的女生手里，板寸男生退了回去，看了下沈青黛的脸色，扯了扯身边人的衣服，灰溜溜地离开，“走走走。”
　　拍了拍小姑娘身上的灰尘污渍，沈青黛带她去商场买了件简单的连衣裙，把脏了的校服送到干洗店。
　　取了单子，沈青黛交给身后扯着裙子的小姑娘：“明天周六，你应该不穿校服，后天记得拿着这个单子来取衣服。”
　　小姑娘似乎还没有从刚才的欺凌中缓过来，怯生生地抬头，颤颤巍巍地收下单子。
　　沈青黛俯身，凑到她面前，盯着她看了几秒：“要不再去洗个脸？”
　　“不、不用了。”
　　像受到惊吓的小兔子，小姑娘猛地摆摆手往后退了一步，差点踩空台阶，还好沈青黛飞快伸手将人拽回来。小姑娘的声音软软糯糯的，“姐姐已经帮了我很多了，谢谢你。”
　　沈青黛看了眼两边，发现一家小饰品店，几步过去买了湿巾。
　　“擦擦，跟小花猫似的。”
　　抿着嘴唇扯出一张湿巾，小姑娘认认真真一点一点地擦着自己的脸。
　　沈青黛：“我请你吃饭吧。”
　　小姑娘下意识就要拒绝：“不……”
　　“你要是想谢我，就答应。”沈青黛说出口的话丝毫没有给被人反驳的余地，有些专断。
　　小姑娘瞬间哑然，不敢再吭声。她怎么突然觉得，这个姐姐比刚才那群人更可怕啊。
　　附近就有很好吃的面馆，沈青黛找了个宽敞的位置，点了两碗面。
　　把筷子放在碗上，她轻声开口：“以后再有这种事，在校内就告诉老师、校领导，在校外就报警。”默了下，她补充道，“有事找警察。”
　　这是她父亲曾经跟她说过的话，她没想到，她有一天也会如这般，仿佛有无数底气似的，跟别人这么说。
　　也不知道是戳到了小姑娘的哪根神经，对面的人突然抽泣起来。
　　沈青黛愣了下，递给她一张纸巾。
　　“别哭了，人生没什么……”过不去的坎。
　　后面几个字倏然卡住，如鲠在喉，怎么也说不出口。她好像不能这么安慰别人，因为她自己，就有一道无论如何都过不去的坎。
　　小姑娘吸了吸鼻子，瓮声瓮气的：“姐姐，怎样、怎样才能，变得像你这样？”
　　今天这样的事，她不是第一次遇到，但始终没有人，像对面这位姐姐这样，朝她伸手。
　　“让自己强大，勇敢，无所畏惧。”
　　话落几秒，突然听到发动机的声音，沈青黛下意识偏头。
　　街道边干净清朗，没有半分摩托车飞驰而过的痕迹。
　　送小姑娘回家后，沈青黛才坐上轻轨，到家时夜色渐深。
　　趿拉着拖鞋朝岛台走，她正巧看到从主卧出来的贺焰，撞上他的视线。恍然意识到，她忘了跟他说自己要回家的事，而他们之间，好像有一段时间没有互发消息说回不回家这件事，偶尔回家看到对方也丝毫不意外。
　　“队里集训，两个月。”贺焰把硕大的黑色包放在沙发上，随口解释。
　　沈青黛嗯了一声，走到岛台前倒水喝。
　　又进了趟主卧再出来，贺焰收拾好东西，迟迟不走，双手撑着沙发背，看着站在岛台前喝水的沈青黛。
　　她捧着玻璃杯，小口小口地喝着，双目失焦，情绪不高。
　　他想起半小时前，在临川路附近撞见的那一幕。
　　不过是路过电视台，恰巧看到她在巷子里，救了个小女孩。然后带人家买了新衣服，去了干洗店，还吃了饭。
　　落日余晖洒在她身上，所有凌厉不善在他眼里都被磨得柔和了几分，好几个瞬间，他觉得她特别。
　　上次也是，这次也是，她好像在用自己的方式，去帮助去保护一些人。
　　顷刻间，某些难以名状的情绪喷涌而上。
　　不舍，依恋，想触碰。
　　“沈青黛。”贺焰出声，“你没有不舍得我吗？”
　　回神了一些，眼底却依旧有些不清晰的朦胧，沈青黛看他一眼：“没有。”
　　贺焰略微拖着嗓音哦了一声，歪头：“我好舍不得你啊，怎么办？”

??不寻常
　　平静地看着贺焰, 沈青黛的意识没有完全回笼，大脑依旧有些迟滞，几乎是不假思索地顺着他的话问下去：“什么怎么办。”
　　贺焰直起上身：“过来。”
　　没有多想, 沈青黛放下杯子过去，还没在他身前停稳，他便伸手握住她的手腕，将她往怀里带。
　　猝不及防撞进他的怀里，沈青黛懵了几秒。他用的气力恰到好处，十分克制，且有分寸。她只是稳稳地、严丝合缝地, 被他抱了个满怀。
　　鼻尖略过的，是他衣服上干净的皂角香气，竟然同他毫不违和。
　　唇瓣轻轻擦过他的胸前，被衣服摩擦出细微的痒。沈青黛敛眸, 没有任何动作。
　　这个拥抱太突然, 完全在她的意料之外。许是下午那个小姑娘，她又想到了很多关于父亲的记忆碎片, 大脑混沌，无暇顾及此刻的亲密。
　　她只是困惑。
　　他为什么要抱她。
　　皂角味道不疾不徐地钻进鼻腔, 男人偏高的体温也隔着单薄的衣物，源源不断地蔓延到她的身上。他没有多余的动作，也尚未做出什么算得上越界的行为，就只是这样，不轻不重，恰到好处的, 抱着她。
　　她竟难得的, 觉得有片刻足以让她沉静下来的安稳。
　　哦, 他说舍不得她。
　　他，舍不得，她？
　　彻底回神，沈青黛正欲仰头，贺焰松开了她，还顺手摸了下她的头。
　　沈青黛：？
　　他今天的行为怎么这么反常，反常到她几乎要用“趁人之危”这个词来解释他的所作所为。
　　“喜欢山茶花？”
　　贺焰这句话问得有些突兀，直接让沈青黛的脑子跳脱了一下：“嗯？”
　　贺焰解释：“洗发水和香水，都是这个味。”
　　不清楚他说这个的意图，沈青黛不咸不淡地应了一声。
　　然而下一秒，他又换了个话题：“我这两个月都不会回来，门窗锁好，注意安全。”
　　说着拎起沙发上的黑包，大步朝门口走去。
　　沈青黛点点头：“好。”
　　直到关门声响起，沈青黛猛地抬眸。
　　等等，她刚才好像被牵着鼻子走了？
　　有了这个认知，沈青黛轻嗤一声，咬了咬舌尖，表情不耐。
　　心里无端生出些许烦闷，像窗外掩藏在黑夜里的乌云，浸湿了一层又一层，摇摇欲坠。
　　-
　　台里的七夕晚会在七夕节的前一天录制，沈青黛随手抽出塞在黄鹤的挎包里，被卷成筒状的提纲。看到乔芊子坐在电脑前滴眼药水，她再次确认：“你确定不去？”
　　乔芊子痛苦地抓了抓头发：“我也想去啊，免费看圈内帅哥美女的机会谁想错过，可是我要剪片子啊。”
　　这半个多月，纪录片有条不紊地拍着，乔芊子的后期工作量也大了起来。原本台里说可以交给综艺部门做，她死活不干。这种能一帧一帧地看帅哥美女，还能看到很多观众看不到的片段的工作，她乐在其中。
　　但没过几天，她就成了现在这样，痛并快乐。
　　穿过电视台的走廊，沈青黛进到节目录制的演播厅后台，低头翻阅手里的提纲，黄鹤扛着相机跟在她身后。
　　“沈青黛？”
　　听到自己的名字，沈青黛下意识抬头，不远处休息室门口站着一个男人，相貌精致，气质尚佳，她迟疑了几秒，没有在脑子里搜索到能对上这张脸的名字。
　　“还真是你啊。”男人提步走过来，看到她毫无反应，顿了下，笑道，“不会吧，我端午还给你发了消息，你就把我给忘了？”
　　沈青黛面色平静，隐约想到一些画面，跟夏语眠在烤鸭店的画面。
　　哪怕心下有几分不确定，出口的语气也依旧笃定平稳：“萧起铭。”
　　萧起铭轻笑一声：“哟，想起来了，我还以为您贵人多忘事，真把我忘了。”
　　沈青黛的记忆瞬间被这个语气拉到十年前，她低眸弯了弯唇角，慢条斯理地将手里的提纲卷成筒状，再抬眼，笑意不及眼底：“人通常会遗忘不重要的东西，您见谅。”
　　闻言，萧起铭神色变了变，却因为走廊里偶尔来往的人，刻意压了下去，装出一副云淡风轻的样子：“怎么样，拒绝我之后，不会一直是单身吧？”
　　沈青黛：“关你事？”
　　她这副态度成功戳到了萧起铭的肺管子：“我听说你们台新出了一个相亲节目，你不参加一下？说不定就能找到一个好归宿。再说了，你当年要是接受我，怎么会单到现在。”
　　沈青黛不太在意地点点头：“我要是接受你，现在应该是你粉丝的前嫂子。”
　　萧起铭摆摆手：“别这么说自己，我们说不定会结婚呢。”
　　哂笑一声，沈青黛不想再跟他浪费时间：“我有工作，麻烦让让。”
　　偏偏萧起铭挡在她面前，大言不惭：“那什么，我下周有部剧开播，你帮我宣传宣传。”
　　沈青黛扫了他一眼：“歌没人听，转型了？”
　　萧起铭噎了下，磕磕巴巴：“谁、谁说没人听！我不是被邀请来你们台录节目了吗？！”说着他恼羞成怒，指着沈青黛身后的黄鹤，“你拍什么呢！把相机给我关了！”
　　沈青黛看他的眼神像在看一个跳梁小丑，她微微跨了一小步，挡在黄鹤面前：“萧起铭，你是不是该时刻牢记，你是公众人物。”
　　她摊开提纲，翻了一页，捏了捏边角，眼皮微耷，敛了笑意，“负面消息传到网上，不好吧？”
　　话落，看起来应该是萧起铭经纪人的男人一路跑过来。沈青黛没停留，瞥了萧起铭一眼，越过他朝前走。
　　半路，黄鹤忍不住问：“你和萧起铭认识？”
　　沈青黛言简意赅：“校友，孟笛单方面跟我结的梁子。”
　　……信息量有点大啊。
　　还想问什么，黄鹤见沈青黛推开了一扇休息室的门，连忙闭嘴。
　　整场录制下来，沈青黛还有些那么一丁点意外，孟笛今天居然没有给她找事，也没搞什么幺蛾子，连后台采访也兢兢业业。
　　洗完手甩了甩了，她随手扯下一张纸巾，擦干手上的水扔进垃圾桶里，拿出手机刷新闻页面，拐角便被一道争吵闯入耳蜗。
　　“干什么呀！你有病吧？！”
　　这道尖锐刺耳咋咋呼呼的声音，除了孟笛，沈青黛也想不到别人。
　　她抬眼看去，孟笛站在走廊中央，身边还有一个同她拉扯的男人，是萧起铭。
　　虽然这两人跟她没什么关系，但她的脑子里突然不合时宜的冒出一句“××配狗，天长地久”。
　　在深夜电视台的走廊里拉拉扯扯，一点也不压于十年前，在一中操场上纠缠不清。
　　不过这次，怎么感觉像是角色互换了？
　　萧起铭挡在道路中间，握着孟笛的手腕，反倒是孟笛满脸不耐烦。
　　毕竟这么大一个人站在这儿，很难不被注意到，沈青黛毫不意外和孟笛四目相对。
　　下一秒，她垂眸继续看手机，不声不响的从两人身边路过。
　　“沈青黛。”
　　孟笛挣不开萧起铭钳住她的手，叫住熟视无睹的沈青黛。
　　沈青黛挑眼：“有事？”
　　萧起铭率先开口：“这么巧。”他的语气带着轻浮的笑意，“一起吃个饭？”
　　沈青黛：“没空。”
　　说完扭头就走，场面同十年前如出一辙。
　　趁萧起铭分心，孟笛飞快抽回自己的手，揉了揉手腕，皱眉看他：“糊逼。”
　　骂完就跑。
　　萧起铭气笑，掏出手机找到沈青黛的微信，打算给她发消息，请她吃饭。十年没见，她比以前更漂亮，也比电视上更漂亮，甚至多了不少韵味。尤其抬眼挑眉间，似冷，似媚。见色起意，勾得他心底泛痒。
　　消息发出去的瞬间，跳出来一个红色感叹号。
　　下面一段验证消息。
　　【Shen开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。】
　　靠。
　　萧起铭在心里低骂一句。
　　她居然把他给删了。
　　-
　　台里的小插曲沈青黛没往心里去，下班后一如既往坐轻轨回家。贺焰这两个月都不会回来，她也不用给他留门，想起他说的那些话，她到家后顺手就把家门反锁了。
　　锁落下的瞬间，她微怔。
　　……她怎么这么听话？
　　手机响了两声，沈青黛低头扫了眼，是柴菁菁发来的微信消息。
　　整整两大段，不少语气词，能感觉到对方溢出屏幕的欢喜雀跃。
　　柴菁菁说自己的店开业了，主打桐江本地的私房菜，位置在南苑路商场四楼，邀请她有空去她店里吃饭。
　　顺便发来几张店内的照片。
　　沈青黛进书房拿杯子，低头看照片。
　　店内灯光偏暖色，木质感很重，看起来十分温馨。
　　她单手捏着手机戳戳点点，回完消息刚放下手机，柴菁菁的消息又发了过来。
　　柴菁菁：【我最近在看你的纪录片，拍得好好啊，特别有意思。就是……我想冒昧问一下，是每个警种都会拍吗？会拍特警吗？】
　　不清楚柴菁菁问这个的原因，沈青黛如实答复：【会拍特警。】
　　柴菁菁：【你还记得我们几个月前在南梧大道见到的特警吗？】
　　眼皮挑了一下，沈青黛猛然想起乔芊子最近也提到了南梧大道那次偶遇，自然而然的，想到了贺焰，也惯性认认为柴菁菁问这句话可能是因为贺焰。
　　沈青黛：【端午那天？】
　　【记得。】
　　柴菁菁：【对对对，就是那天。】
　　【给我递手机的那个特警你还有印象吗？】
　　递手机？
　　沈青黛想了想。
　　不是贺焰。
　　“……”沉静下来回忆几秒，她对自己无语。
　　她当时竟然只注意到了贺焰，另外两个特警，她完全没有印象。
　　完、全、没、有。
　　手机又响了一下。
　　柴菁菁：【给我递手机的特警，还有另外两位，上次我都没来得及好好谢谢他们，所以我想拜托你帮我个忙，可以吗？】
　　沈青黛隐约能猜到是什么忙，因为柴菁菁对她也有很多感激。
　　她毫不犹豫的答应：【当然可以。】
　　柴菁菁：【如果你拍摄的时候见到了他们，可以帮我转达一下感谢吗？然后就是跟他们说一声，我想请他们吃饭，在我的店里。如果没有见到也没有关系。】
　　沈青黛：【好。】
　　柴菁菁：【太谢谢你了沈记者，我想给你终身免单，又怕你不来我店里吃饭。我厨艺很好的，你有时间一定要来尝尝啊。】
　　看到这句话，沈青黛骤然失笑。对方真的很在意对她的感谢，一个蛋糕不够的那种。
　　为七夕晚会前前后后忙了一整天，沈青黛有些困，便早早睡下。
　　第二天她是被敲门声吵醒的。
　　烦躁地撸了把头发，沈青黛下床，趿拉着拖鞋朝门口走。
　　今天七夕，正巧是周末，昨天太累，她睡得很沉，没意识到这一觉睡到临近中午。她想不通，大周末谁扰她清梦。
　　推开门，看到抱着一大束花站在门外的外卖员，沈青黛立刻清醒。
　　“您好，请问是沈女士吗？”
　　沈青黛迟疑了一秒：“我是。”
　　有那么一瞬间，她怀疑这栋楼是不是还住了一位姓沈的女士。
　　“这是您的花，麻烦签收一下。”
　　“？”
　　扫了眼外卖员递过来的一大束花，沈青黛从接花、签字到关门，流水线一般动作机械，大脑完全没有跟上动作。
　　花束包装非常精致，几十朵白色山茶花紧凑地挨在一起，中央是一朵红色玫瑰，略高于周围的山茶花，在白色的映衬下更显娇艳欲滴。
　　找了一圈没有发现任何卡片，沈青黛凝眸看着玄关柜子上的花，想了想，回到卧室拿手机。
　　知道她这个家的地址，还会在七夕这天给她送花的，除了贺焰，她想不到别人。
　　但她又觉得，贺焰这种在第一次见面都刻意迟到的人，和她一样并不认可这场婚姻，给她送花……怎么想都很诡异。
　　沈青黛：【花是你订的？】
　　许是午休，贺焰回复得很快：【嗯。】
　　心下了然，沈青黛舔了舔唇，忽觉棘手。
　　她名义上的丈夫，毫无必要的，在七夕这天给她送了一束她最喜欢的花。
　　怎么看都不太合适。
　　最后，她想了句符合她风格的，较为折中的话。
　　【谢谢，我不过七夕。】
　　这话发出去，她便垂下手，单手叉腰，莫名烦闷。
　　手机响了下。
　　贺焰：【那你过什么，结婚纪念日？】
　　“……”

??不寻常
　　沈青黛哽住。
　　因为贺焰这句话, 她下意识地回忆了一下，发现自己并不记得他们是在哪天领的证。
　　又突然清醒过来，为什么要想这个问题？
　　她甩了甩头把花抱到阳台的桌子上, 喷了点水，又收到贺焰的消息。
　　贺焰：【不喜欢？】
　　“……”她还以为这件事已经过去了。
　　随手回复：【还行。】
　　瞥了眼花束，沈青黛思忖。
　　她不想好奇，偏偏这么大一束花摆在这里，她难以忽略，心里的猜疑冒了头，像蔷薇藤蔓, 一个劲疯长。
　　于是，她问他：【为什么是山茶花？】
　　贺焰秒回：【你不是喜欢？】
　　一些记忆涌上来，所有合理又矛盾的线索，都变成了一句, 因为她喜欢。
　　玫瑰是因为七夕, 山茶是因为她喜欢。
　　仅此而已。
　　-
　　“今天七夕啊。”郑书航咬了一口包子，看了眼手机收到的推送。
　　陆近沉轻哼一声：“七什么夕, 对单身狗来说，今天就是个普通的周末。对我们来说, 是要负重五公里的周末。”
　　郑书航：“……”
　　谢邀，腿已经开始麻了。
　　看了几眼对面的贺焰，陆近沉碰了碰郑书航的胳膊，小声道：“在我的印象里，贺队好像没这么认真看过手机吧？”
　　郑书航瞄了一眼，也觉得不对劲, 贺队不仅是在看手机, 还是有表情的在看手机, 似笑非笑，跟队里其他人看搞笑视频的那种笑可不一样。
　　贺焰放下手机，抬眼便看到对面两个人瞪着铜铃般的眼睛看着他，刚才盛开在眼底微弱的笑意荡然无存：“怎么？”
　　手机没有锁屏，陆近沉和郑书航随意一瞟，看到众多app下面一张漂亮的桌面壁纸。
　　是个小姑娘，看着也就五六岁的样子。
　　陆近沉：“诶？这是……”
　　贺焰：“我老婆。”
　　“？”
　　陆近沉和郑书航愕然，目瞪口呆地看着贺焰起身，端着餐盘走远。
　　气氛一度安静。
　　半晌，陆近沉迟疑地问：“他刚才是说，老婆，对吧？”
　　郑书航人傻了，呆呆地点了下头：“啊，是吧。”
　　话落，两人面面相觑，缓了几秒。陆近沉不可思议，甚至觉得有点荒唐：“人不能痴心妄想，至少不应该丧心病狂啊！难道是队里老说他养老院里找老婆，刺激到他了？”
　　郑书航：“贺队这，我看刑。”
　　-
　　以往的七夕，沈青黛都是和夏语眠一起过，因为夏语眠说不想做路边被踹一脚的狗，还说她们俩首先脱单谁是狗。那时候她因为不婚，对夏语眠这句话毫无反应，怎么看都是对方当狗。
　　谁知道。
　　造化弄人。
　　小丑竟是她自己。
　　姐妹聚会除了吃喝玩乐也没别的，反正要吃饭，沈青黛干脆带夏语眠去了柴菁菁的店。正好过来看看，方便以后有个照应。
　　但当她在南苑路商场四楼找到柴菁菁那家店的时候，意外看到隔壁就是川井，那家装潢高级的日料店。
　　“……”
　　撞邪了。
　　“你干嘛站这儿不走啊？”低头看手机差点就撞上沈青黛，夏语眠急忙刹车，好奇地凑过去。
　　沈青黛收回视线：“没什么。”
　　“你还没和我说完呢。”夏语眠放下手机，“她是那家民宿的女老板，然后呢？”
　　沈青黛语速飞快：“然后我发现她前夫不是个东西，把他送进去蹲局子了。”
　　夏语眠：“？”
　　瞄到夏语眠歪头诧异的表情，沈青黛挑眉示意。
　　夏语眠：“不是，过程呢？细节呢？前因后果呢？文章概括都不带你这样的。”
　　柴菁菁的私事她不太方便说，但这件事也算得上是柴菁菁的逆鳞和伤疤，她不确定对方是否跟这段过去已经和解，担心有什么不太好提到的敏感词，干脆给夏语眠讲了个大概。
　　前因后果来龙去脉，清清楚楚。
　　“这种事我以前只在新闻上见过。”夏语眠听完有些上火，“没用的男人才会打女人。”
　　“嗯。”
　　“放心，你是绝对不会被家暴的。”
　　“？”
　　沈青黛偏头看着夏语眠，脑袋上仿佛悬着一个大大的问号。
　　夏语眠说得有理有据：“先不说贺焰这人怎么样，你外公会允许这种事发生？还有贺爷爷，你不是说他特别狠吗？要是有这种事，肯定把他腿打断。”
　　闻言，沈青黛竟然认真的思考了几秒，然后十分中肯地点了下头：“你说得对。”
　　临时来这里吃饭，沈青黛出门的时候才给柴菁菁发消息。
　　看到她们俩，柴菁菁迎上来：“你们想坐哪？卡座还是包间？”
　　夏语眠错愕：“两个人坐包间？会不会太奢侈了啊。”
　　柴菁菁笑道：“不会，今天来吃饭的基本都是情侣，用不上包间。再说了，沈记者第一次来我这里吃饭，我当然要给她最好的啊。”
　　“？”夏语眠缓缓扭头看向沈青黛。
　　沈青黛翻着前台桌面上放着的一份菜单，充耳不闻。
　　直到进了包间，她刚关上门，夏语眠便坐在椅子上翘着二郎腿：“沈小姐，你可以啊，又给我招了一个情敌。你刚刚给我讲的故事，漏了不少细节吧？”
　　沈青黛轻嗤：“你情敌还少？”
　　“也是，我最大的情敌是贺焰。”夏语眠说着起身倒水，“你们最近怎么样，婚姻生活和谐吗？”
　　沈青黛拿手机扫了桌上的二维码，头也没抬：“你指的是哪方面。”
　　夏语眠震惊：“你们！”她放下水壶凑过去，语气甚至有些兴奋，“你们do了？”
　　“……”沈青黛一时间不知道该不该吐槽夏语眠这句中英混合，像是怕被什么东西屏蔽一样。
　　她默了几秒，“没有。”
　　“你为什么犹豫？”
　　“我在无语。”
　　“哦。”轻轻挠了挠脸颊，夏语眠把瓷杯放在沈青黛面前，“我想吃小炒黄牛肉，看图片就很不错的样子。”
　　菜还没点好，页面上端弹出一条微信通知，【桐江吴彦祖请求添加你为好友】。
　　夏语眠也看到了这条通知，眼巴巴地看向沈青黛：“谁啊？”
　　沈青黛摇头，点开联系人界面，看到那个张扬的头像，瞬间下头。
　　萧起铭的微信头像是他本人，生怕别人不知道他是谁。
　　“桐江吴彦祖？他哪儿来的脸啊，吴彦祖听了连夜起草律师函。”夏语眠哼笑道，“再怎么说，桐江吴彦祖也是贺焰。”
　　怎么又扯到贺焰了。
　　沈青黛默然。
　　夏语眠试图获得她的认同：“你不觉得吗？你老公比他更像吴彦祖吧。”
　　沈青黛几不可察地皱了下眉：“跟贺焰比，他也配？”
　　顷刻愣住，夏语眠隐约觉得沈青黛这句话有点不太对劲，又说不上来哪里不对劲。她正纠结，包间的门被敲响两声后推开，柴菁菁端着果盘进来。
　　“虽然每一道菜我都想让你们尝尝，但你们也吃不下，以后经常来吧。”柴菁菁有梨涡，笑起来明媚温柔，毫无攻击性，语气也是软绵绵的。
　　夏语眠瞬间生出想和她亲近的想法：“我有收集癖，肯定会把每一道菜都吃一遍的。就算黛黛没时间来，我也会经常来的。”
　　柴菁菁：“你就是沈记者说的最好的朋友吧。”
　　夏语眠点头：“我们以后也可以是好朋友。”
　　柴菁菁微愣，看了看沈青黛，又看向夏语眠，几秒后轻笑开来：“好。”
　　沈青黛靠在椅子上，看着夏语眠和柴菁菁交换微信，思绪飘了一下，冷不丁开口：“菁菁，你昨天跟我说的那个特警，有什么特征吗？”
　　过两天她就要去特警总队拍纪录片，那么多人，她对那个特警毫无印象，总不能盲猜。
　　他当时和贺焰是一起的，也不知道他们熟不熟。
　　柴菁菁回忆了一下：“左眼下方有一颗泪痣，别的……好像没什么了。看起来单纯无害，像金毛，或者萨摩耶那一挂。”
　　夏语眠吃着西瓜，随口总结：“小奶狗啊？”
　　柴菁菁点头。
　　这个形容……也太抽象了，就不能是个好好的人么。
　　沈青黛腹诽一句。
　　不过有泪痣的人比较少，应该好找。
　　柴菁菁看向沈青黛：“点好菜了吗？我去帮你们看看。”
　　沈青黛：“好了，你要不和我们一起吃饭吧。”
　　柴菁菁笑着摇头：“下次吧，我还得忙一会儿。”
　　等柴菁菁出去，夏语眠扭头对沈青黛说：“她好温柔啊。”
　　沈青黛瞥她一眼，轻哼：“移情别恋挺快啊。”
　　“我只是想给天下美女一个家。”
　　“别把渣说的那么清新脱俗。”
　　撇撇嘴，夏语眠想起之前的小插曲：“对了，萧起铭的微信你加了吗？”
　　沈青黛干脆利落：“没有，不加。”
　　夏语眠疑惑：“他怎么突然来加你微信，发现被你删了？”
　　沈青黛如实回答：“我昨天在台里遇到他了。”
　　夏语眠惊愕：“什么情况？！”
　　沈青黛：“他来录七夕晚会。”
　　“不会是我想的修罗场吧？”
　　“我和他没有故事，哪儿来的修罗场。”
　　“孟笛不是在你们台里吗，加上她你们就是一中旷世绝恋大三角啊！”
　　“别碰瓷，是他们俩虐恋情深。”
　　“他加你想干什么，再续前缘？看你漂亮又事业有成，他觉得他又行了？”夏语眠说着仔仔细细地打量了一番沈青黛，表情揶揄，“不过你真的有一种能勾起别人征服欲的感觉，你懂吗？”
　　沈青黛神色坦然，语气满不在乎：“不懂，别人有什么征服欲关我什么事。”
　　夏语眠哑然，有时候还真挺羡慕她这种肆意洒脱的性格，没几件事能往心里去，活得比较久。
　　-
　　纪录片的拍摄接近尾声，特警因为特殊性，被放在了最后进行拍摄，正好赶上总队集训，能拍不少素材。
　　沈青黛没忘记柴菁菁交代给自己的事，从车子停在训练基地门口就开始不断给自己心理暗示，怕投入工作之后忘掉。
　　临下车的时候，还是顺嘴跟乔芊子和黄鹤提了这件事，她并不信任自己在工作中对其他事情的记忆力。
　　“啊！我有印象！”乔芊子拍了下手，“那个特警看起来很嫩，可能是刚毕业工作，他给柴菁菁手机的时候还脸红来着。”
　　“对对对，左眼泪痣是吧，好像叫什么郑什么航？”黄鹤接着说，“我记得那个制服歹徒的特警好像是这么叫他的。”
　　沈青黛：“是吗？”
　　怎么就她没印象。
　　台里提前打过招呼，负责人亲自出来接他们，一路蜿蜒，绕过几栋房子，到达训练场。
　　总队基地在山上，地理位置不算偏僻，周围环境很好。基地里似乎很在意绿化，他们一路走过来，看到好几个在修剪植株的叔叔阿姨。阳光洒下，高楼树影交错，添置一片明媚。
　　站在训练场边缘的阴影处，沈青黛看着场地内趴在地上进行狙击训练的人群，清一色黑色训练服，整整齐齐一排。
　　身侧的负责人闫队喊了声：“贺焰！”
　　这一声有些突兀，趴在地上的人皆是愣了下，纷纷抬头看过来。
　　沈青黛就这么坦荡的同贺焰四目相对，隔着十几米的距离。
　　贺焰瞥了眼抬着脑袋的队员们，起身，声音低沉：“继续。”
　　命令下达，其他人立马低头继续训练。陆近沉没有心思继续，眼巴巴看着贺焰走过去，辨认了几秒站在阴影里的人，抬手拍了一下旁边的郑书航：“我去，那是沈青黛吗？”
　　郑书航迷茫地抬头：“啊？谁啊？”
　　陆近沉：“电视台那个记者，上回我们在南梧大道碰见过。”
　　“啊……”郑书航回忆了一下，脑海里却浮现出另一张脸，耳根红了起来，心虚地转移话题，“闫队不是说电视台要来拍纪录片吗？”
　　陆近沉这才想起是有这么一件事，贺焰之前也跟他说过。
　　没想到电视台派来拍摄纪录片的，是那个美貌出圈的记者沈青黛。
　　看着贺焰走过来，距离越来越近，沈青黛不动声色地移开视线，看向远处的蓝天白云。
　　他竟然直勾勾地盯着她。
　　“这位是沈记者，纪录片负责人，要在我们这里进行为期半个月的拍摄。”闫队简要说明，“今后你负责交接工作，务必照顾好沈记者和她的两位同事。”
　　贺焰：“明白。”
　　末了，闫队借故离开。
　　乔芊子和黄鹤还在一旁小声讨论，总觉得这个特警有点眼熟，是不是在南梧大道见到的那个。
　　贺焰便已转了个方向，面朝沈青黛。
　　沈青黛面无表情，平静地看着他，紧绷和松懈在他身上好像只是一瞬间的事，切换自如。见他懒洋洋地跨了一步，站在自己面前，她睫毛轻颤，猜不准他要做什么。
　　下一秒。
　　贺焰伸出右手，是等着她握手的姿势。
　　沈青黛愣住，微微歪头皱眉。
　　搞什么？
　　碍于身边还有乔芊子和黄鹤，她伸手，打算客客气气地握一下就松开。
　　不料。
　　指尖刚碰到他的掌心，便被他顺势握住，食指扣住她的腕骨，用力一拽——
　　沈青黛往前颠簸一下，鼻尖轻轻碰到他的肩膀，他低头俯身，几乎是靠在她的耳边。温热的呼吸洒在她的脖颈，唇角微勾，语速轻缓，声音磁性低沉，气息撩起几缕发丝。
　　“沈记者，请多指教。”

??不寻常
　　属于他的气息停留片刻, 缓步撤离，手上的力度也松懈开来。
　　沈青黛嘴角微抿，绷着脸。
　　……有病。
　　贺焰却没作罢, 散漫地用下目线看她：“怎么配合你？”
　　他的视线没有丝毫收敛，笔直地落在沈青黛的脸上，眉眼微挑，似笑非笑。就差直接告诉别人，他们认识，还很熟。
　　相比之下，沈青黛显得格外公事公办。她掏出手机, 语气冷淡平稳：“麻烦把你们的训练安排发我一份。”
　　贺焰漫不经心地点了点头，挑唇：“不找我要联系方式吗？”
　　“……”大意了。
　　噎了下，沈青黛意识到旁边还有人，欲盖弥彰的清了清嗓子, 低头扒拉手机, “那先加个微信，方便之后沟通流程。”
　　“我的微信, 你不是——”有吗？
　　话到一半，贺焰猝不及防收到沈青黛警告的眼神, 后两个字咽下去，他轻笑一声，气息徐徐。
　　不逗她了。
　　敛了方才的散漫，他把这一个星期的训练日程表发给沈青黛。
　　沈青黛扫了一眼冗杂的训练表，又歪头看了眼不远处趴在地上训练的人群，收起手机：“贺队什么时候有时间进行采访？”
　　贺焰：“听你的。”
　　沈青黛点了下头：“行啊, 不耽误你, 训练吧。”
　　这副表情和语气, 好像她是他的上级。
　　贺焰看着她忽而笑了声，拖着低沉的嗓音：“好。”
　　见他归队，沈青黛转头要说拍摄的事，却看到黄鹤和乔芊子盘着手，两脸严肃地看着她，仿佛抓到了她的什么把柄，要她说出个一二三。
　　沈青黛权当没看见：“我把训练表发群里了，你们看一下。”
　　两个人无动于衷。
　　乔芊子率先开口：“什么情况啊沈记者？”
　　黄鹤紧跟着揶揄道：“我应该没瞎？”
　　沈青黛：“什么什么情况，工作。”
　　乔芊子和黄鹤对视一眼，八卦且憋屈，却又不敢有任何异议。
　　“对了，我们这半个月是住在这边吗？”乔芊子帮黄鹤支好三脚架，随口问道。
　　特警总队的训练基地虽然在山上，但也是在主城区，开车下山来回不怎么耽误时间。看了刚才的训练表，队员们六点起床，如果住在这边，能拍摄更多的素材。不过他们来之前没考虑这些事，也就没有带行李。
　　黄鹤拧着螺丝：“这种事应该有审批流程吧，住在这儿方便很多，不知道台里有没有和他们总队说过这些。”
　　他说完这话，几乎是和乔芊子同时扭头看向沈青黛。
　　“？”愣了下，沈青黛收回视线，“又是我。”
　　乔芊子笑眯眯：“你是负责人嘛。”
　　这种事理应询问刚才带他们过来的闫队，但沈青黛没有闫队的联系方式。
　　思来想去，她给贺焰发了条消息。消息发出去之后才反应过来，他们训练的时候手机都会被集中放置管理，在结束训练之前他不会看到这条消息。
　　她只好收起手机，决定等他们训练结束之后再找贺焰。
　　八月底的桐江依旧烈日曝晒，接触到明亮的日光，沈青黛被照得皱眉，索性在边缘的绿化台阶上坐下。她眯了眯眼看清距离很远的靶子，每一次枪响和后坐力，卷起扬沙和硝烟。
　　视线偏移几寸，落在贺焰身上。
　　他趴在地上，架着狙击枪，凌冽的眉眼多了几分专注，肩宽颀长，饶是训练服也掩盖不了身线和一些肌肉纹理，每一枪都正中靶心。
　　沈青黛的视线定格后，在一道道枪声中逐渐变得涣散。
　　起初只是为了敷衍外公，觉得他合适，对她的生活不会造成什么影响。现在看来，好像算不上是件好事。
　　如果在之后的日子里，她不可避免的需要经常和他相处，这些枪声、硝烟，带给她的一系列连锁反应，会勾起很多不那么好的回忆。
　　就像知道，他也是公安大学毕业的那一刻。
　　他身上很多东西，好像在提醒她某些她不会忘记却又不敢想起的回忆。
　　无一不是在触碰她的逆鳞。
　　狙击训练完成，已经过了十一点。
　　乔芊子和黄鹤正弯腰收拾器材，无意间一瞟便看到沈青黛提步朝人群中的某个目标人物走去，她走路带风，浑身上下都透着干脆利落。
　　“贺焰。”
　　她这句连名带姓出口，贺焰身后的陆近沉等人皆是一怔，面面相觑后装模作样地朝食堂走，一步三回头，走得极慢。
　　贺焰停下来，垂眸看她。
　　沈青黛直截了当：“你能帮我联系闫队吗？”
　　贺焰挑唇：“求我啊。”
　　“？”瞳孔地震几秒，沈青黛略微不可思议地看着他，还以为自己听错了，却在他好整以暇的表情中得到确认，气笑了，“没睡醒？”
　　贺焰没把她这句话当回事：“找他干嘛。”
　　“看了你们的训练表，我们住这里方便一点，所以想问问闫队。”
　　“行啊，住呗。”
　　“不用请示上级？”
　　闻言，贺焰歪头，眉眼间带着笑意，似比头顶的阳关还要耀眼：“闫队不是说了？我得对你负责。”
　　沈青黛还记着他之前在绿荫里整她那出，有意怼他：“怎么负责，我说我渴了，你会立马给我倒水喝？”
　　“会啊。”贺焰点头应声，答应得爽快，须臾间俯下身，将视线同她持平，语速放慢，“喂你喝都行。”
　　猝不及防。
　　沈青黛撞上他的眼眸，如同浩瀚银河里专属于极光的那抹色彩。他这句话的语气并不正经，肆意散漫，故意的成分居多。
　　她草草收了视线，冷哼一声：“拭目以待。”
　　见沈青黛甩头就走，一直暗中观察的陆近沉压不住气，收回搭着郑书航肩膀的胳膊，跑回来。
　　“沈记者找你说什么了啊？”
　　贺焰眼皮微掀，还没开口，便被陆近沉抢先，“贺队，你不能因为一己私欲，就对我们这群跟了你这么久的队员不负责！”
　　“？”
　　“你这种行为，就是资源不共享信息不匹配！沈记者要拍半个月呢！朝夕相处，我们什么情况都不知道，对我们幼小的心灵造成多么大的伤害啊！”
　　“……”
　　对方的语气太委屈，他差点有种真的做了什么伤天害理的大事的错觉。他动了动嘴角，冷淡平常，“他们要住半个月。”
　　陆近沉确认了一遍：“在这儿？基地。”
　　贺焰：“嗯。”
　　摸摸下巴，陆近沉看向远处的三人，比起旁边两个有说有笑嬉嬉闹闹的人，沈青黛的举手投足和周身的气息，他越看越觉得熟悉。
　　意识到什么，他又转头看向身边的贺焰，眨了眨眼：“这沈记者，可比你拽多了。”
　　贺焰不置可否。
　　陆近沉又道，“不过她这名字也挺有意思，用两种颜色取名字。”
　　话落，便听到身边传来一声轻笑。
　　陆近沉一脸懵：“你笑什么？青色黛色，不是两种颜色吗？”
　　笑了几声，贺焰收敛了点，解释：“青黛是中药，药性咸寒，泻火定惊。”
　　这个名字的由来不难猜，她的外公和妈妈都是医生，有过不少杰出贡献，算是医学世家。可能是希望她的性格像青黛一样，临危不惧处变不惊。
　　却没想到，她这么人如其名。
　　远处的沈青黛打了一个小小的喷嚏，揉揉鼻尖，听到乔芊子感慨高质量帅哥，随口打趣：“不然趁这半个月，你给叔叔阿姨带个女婿回去？”
　　“黛黛！”
　　乔芊子娇嗔一声，随手轻轻推了一下沈青黛，对方本就没好好走路，被她推得往旁边跳了几步。
　　绿化草坪里的喷灌装置正旋转着工作，沈青黛恰巧进了半径圈，即便下意识避开了，衣服还是淋到了不少水。
　　“完了完了，你别骂我。”乔芊子见状立马凑上去，还没来得及做任何处理，从天而降一件外套。
　　沈青黛眼前一黑，愣了下，抬手抓住脑袋上的衣服，从眼前扯下来。
　　垂眸一看。
　　黑色，带编号的，特警服。
　　这个编号她见过，在她卧室的衣柜里。
　　身侧扑面而来皂角香气和男人熟悉的气息，几乎要将她包裹，她下意识偏头，撞上贺焰的视线。
　　“跟我过来。”他毫无情绪起伏地说完，也没管她，先一步朝路边走去。
　　沈青黛抓着特警服挡在胸前，忽略周遭灼热的视线，面色如常，提步跟上。
　　烈日当空的道路，两人一前一后走着，隔着不远不近的距离。
　　沈青黛盯着他的后背，大脑逐渐放空，从宽阔的肩膀一路向下。他身上只有一件黑色短袖，偶尔路过清风，后背的肌肉线条若隐若现，衣摆扎进工装裤，再之后是警靴。
　　腿还挺长。
　　忍不住在心里感慨一句，浓郁的花香掠过她的鼻翼，低头微微嗅了嗅。
　　“……”沈青黛差点想翻白眼。
　　胸前抱着的这件衣服，有股像是兰花的香味。她心底存有的一丁点旖旎，都被这股香味冲散。
　　跟着贺焰走到宿舍区，沈青黛站在门口迟迟没有进去。
　　如同一开始住在一起，她从未踏足过属于他的私人空间，除了那次没有办法的突袭。
　　贺焰拉开抽屉，回头看了她一眼：“站那干什么，脱衣服啊。”
　　“？”
　　错愕一瞬，沈青黛觉得他今天好像有哪根筋没搭对，“你是不是……”有毛病。
　　话没说完，她看到贺焰背对着她，从抽屉里拿出吹风机，举起来示意了一下。
　　“……”这才了解到对方的意思是要她把衣服吹干，沈青黛无语凝噎，“能不能好好说话？”
　　贺焰靠在桌沿，整个人慵懒肆意，扬了扬手里的吹风机：“能啊。”
　　沈青黛垮着脸走过去，指尖碰到吹风机，视线不巧落在他的手腕。
　　他左手手腕处，有一根黑色小皮筋。

??不寻常
　　市面上的黑色小皮筋大同小异, 贺焰手腕处的就是很普通的那种，但他根本用不上这个东西。
　　想起他衣服上的兰花香味，沈青黛眉间轻拧。
　　贺焰把吹风机交给她, 朝门外走。他还没走到门口，沈青黛便撤步转身，掠过他身边，抬手把门关上，顺手压着门板。
　　“哪个妹妹的？”
　　她抬眼看他，下三白全是不悦。
　　贺焰：“什么。”
　　沈青黛扬了扬下巴示意：“小皮筋。”
　　看了眼自己的左腕，贺焰眉尾轻挑, 低笑一声，抬手撑着门板，掌尾若有似无地蹭着她的指尖，她的指尖纤柔干净, 透着自然健康的粉色。
　　微微俯身, 他一寸寸靠近，却又点到为止。
　　“没认出来？”他低低沉沉的声音在咫尺间荡开, 带着笑意，“你的。”
　　沈青黛闻言下意识摸了摸自己的左腕。
　　在的。
　　他手腕上这个总不能是从主卧顺走的一根她的小皮筋吧？
　　明显是用过的。
　　“我的？你确定？”沈青黛心里有股复杂的情绪, 比刚才那个瞬间更加复杂，不知名的念头冒出来，有些模糊，难以分辨，让她变得不那么愉悦。
　　贺焰：“忘了？你在我这儿丢过一根。”
　　她什么时候……
　　心里反驳的话没说出口，大脑突然浮现一些碎片, 沈青黛倏然顿住。
　　断了或者起毛的小皮筋, 最后的归宿都是垃圾桶。她唯一不小心丢了的哪根小皮筋, 是很久以前，久到她快要忘记的，第一次见面。
　　隐约有些猜疑，沈青黛低眸看着他手腕上的小皮筋，语气犹豫：“这该不会是我顺手绑寿司盒子……”
　　“猜猜。”
　　贺焰低沉的声音四平八稳。
　　沈青黛哑然。
　　她记得她分明是让他扔了，他竟然……
　　动了动嘴角，她神情复杂地看向贺焰：“你是不是——”变态啊。
　　话未完全出口，被悉数堵住。
　　贺焰抬手捏住她的双颊，掌心捂住了她的嘴，温热的、干燥的，源源不断地传到她的肌肤和唇瓣。他的鼻尖几乎要碰到她的，彼此的呼吸缓缓散开，落在他的手背，交缠在一起。
　　他勾唇轻笑，沉闷的笑声从胸腔里传来，不轻不重地敲击着她的耳膜：“又要骂我？嗯？”
　　他手上的力道不重，但也不算轻，将她钳制住，丝毫没有再发出任何声音的机会。
　　也是这个时刻，沈青黛意识到，他今天从头到尾不对劲的源头。
　　像是野兽归林，无一不在宣告，这是他的地盘。
　　可她眼底没有丝毫惊慌惶恐，也没有任何情绪起伏，平静地看着贺焰。
　　就算是野兽，他似乎并没有朝她露出爪子，反而是不停地诱导她，一步再一步。
　　他手上的力度不减，眼里却是显而易见的委屈和受伤，仿佛她要骂他的这个行为，是在欺负小朋友。
　　几秒后，贺焰松手，盯着她笑：“脸怎么这么小。”
　　沈青黛绷着脸，不搭理他，垂下压着门板的手，拿着吹风机朝插座的位置走去。
　　贺焰见状靠着门：“生气了？”
　　回应他的，是骤然响起的吹风机声音。
　　盯着沈青黛的背影停留几秒，贺焰转身出去，带上门靠在走廊墙边。
　　手心里一阵燥热，他摊开手掌，低眸。
　　右手虎口处，有一个完整的口红印。
　　似能清晰地描摹轮廓，鲜艳的红，又娇又媚。
　　“贺队！”陆近沉的声音突兀响起，贺焰徒然握拳收手，顺手插进裤兜里。陆近沉见他靠在门外，走近后瞄了眼紧闭的门，压低声音，“沈记者在里面？”
　　贺焰抬眼：“怎么。”
　　踌躇半晌才决定跟过来的陆近沉，早就憋不住满心的好奇，情绪高涨但又不得不控制音量：“你什么情况，对人有意思？”
　　贺焰放在裤兜里的右手，紧了又松，仿佛还能感受到沈青黛的唇瓣，温润、柔软，甚至想再压一下。
　　他的声音很淡，但仔细听能感觉到一丝紧绷的沙哑：“我老婆。”
　　陆近沉闻言乐了：“不至于吧贺队，前几天手机壁纸那小姑娘你也说是你老婆，你什么时候这么丧心病狂了？现在也不是春天啊。”
　　顺手掏出手机，解锁，贺焰指了指桌面壁纸：“这个，我老婆。里面那个，我老婆。”他歪头看陆近沉，“很难理解？”
　　陆近沉凑近看他的壁纸，眯了眯眼：“这么一看，好像是有点像是沈记者小时候的样子哈。哪儿找的图啊，你不会是她的老公粉吧？”
　　贺焰看他的眼神像在看智障：“有病？”
　　“你别跟我说端午到现在两个多月，你们一见钟情中途结了个婚。”陆近沉说，“怎么可能，估计她那天连你长什么样都没看清。”
　　贺焰却收起手机，平稳道：“在那之前。”
　　他声音太平，态度也同平时没什么两样。
　　陆近沉自然不会当真，只搭着他的肩膀，跟哄弟弟似的打着哈哈：“行行行，赶紧吃饭去吧，我饿死了。”
　　贺焰瞥他一眼，将他的手拨开，不疾不徐地迈开长腿，扬长而去。
　　陆近沉：“？”
　　-
　　吹干衣服从贺焰的宿舍出来，已经接近正午，沈青黛随手给乔芊子发消息，问他们在哪。
　　没有看到贺焰，在她的意料之中，她中途似乎听到了另外一个人的声音。
　　但吹风机风声太大，她没有听得太清。
　　手机响了一声，沈青黛看到乔芊子发来的位置，沿着之前的路往基地食堂的方向走。
　　基地道路宽敞，食堂离宿舍不算远，绕半圈就到了。
　　食堂里，乔芊子和黄鹤融入在一众黑色之中，沈青黛看到他们对面坐着的人，突然就不那么想过去了，但没等她往后退，乔芊子便举手朝她挥了挥：“黛黛！这里！”
　　“……”
　　刚落座，沈青黛便听到对面的陆近沉开口：“沈记者，来了这几个小时，感觉怎么样？”
　　沈青黛：“还好。”
　　她脸上没什么波澜，有点心不在焉。简短的两个字丝毫没有要和谁聊天的欲望，妥妥的话题终结者。
　　黄鹤和乔芊子在中间打着圆场，免得气氛尬住。
　　“我想起来了，你们是不是端午节制服歹徒的特警啊？”乔芊子问对面的贺焰和陆近沉。
　　陆近沉笑道：“现在才认出来啊。”
　　他转而看向沈青黛，“沈记者认出我们贺队了吗？”
　　原本在走神的沈青黛闻言抬眸，看了陆近沉一眼，便将视线挪到贺焰的脸上。
　　他单手搭在餐桌上，眼眸低垂，完全没有训练场上的利落，整个人松散肆意，漫不经心。
　　三四秒，她不急不缓地收回视线，沉声道：“没有。”
　　贺焰哂笑一声。
　　没有，没有当时还直勾勾地盯着他看。
　　得到认证，抓到把柄，陆近沉觉得贺焰几分钟前在走廊里说的话更加没有可信度，他略微得意地看向贺焰，对方知道他在想什么，瞥他一眼，懒得搭理。
　　乔芊子眼珠一转，徒然想起：“诶对了，当时不是还有另外一个小哥哥吗？眼角有泪痣的那个，他人呢？”
　　顺势环顾一圈也没看到柴菁菁要找的人。
　　陆近沉诧异：“泪痣？”
　　乔芊子指了指左眼眼角：“就是这个位置长了一颗痣。”
　　陆近沉乐了：“这玩意儿叫泪痣啊。”他解释道，“郑书航去喂防暴犬了，等会儿过来。”末了，又饶有兴致地看着乔芊子，“你找他干嘛啊？”
　　乔芊子连忙摆手摇头：“不是我，是我们沈记者。”
　　话落，对面的贺焰像是醒了一样，眼皮一掀，看了过来。
　　沈青黛也是在乔芊子说起这个人的时候，才想起柴菁菁交代她的事，她果然被什么东西影响了，忘得一干二净。
　　察觉到众人微妙的视线，她语气平淡：“是我朋友，在南梧大道被你们帮助的那位，她想表达对你们的感谢，请你们去她开的店吃饭。我去过了，味道很好。”
　　“你朋友特地找郑书航？”陆近沉的八卦雷达又响了。
　　沈青黛：“嗯。”
　　“这小子。”陆近沉转头问贺焰，“他趁我们不注意干什么了？”
　　贺焰反手捏着脖子，闭眼绕了绕，动作慵懒：“不知道。”
　　沈青黛拿出手机：“对你们而言可能是件小事，但我朋友比较在意这件事，想当面表达感谢，可以的话你们有空去一下吧，地址我发给贺焰。”
　　话落，满桌人皆是一愣。
　　转动眼珠，面面相觑。
　　沈记者刚刚，又喊了贺队的全名！
　　乔芊子的视线在贺焰和沈青黛之间来回几圈，迟疑地开口：“贺队，你和我们黛黛……是不是认识啊？”
　　这个疑问乔芊子和黄鹤一开始就有了，不过黄鹤没敢问，毕竟乔芊子在沈青黛的雷区蹦迪只会被嗔怪，他就不一样了，是真的会被揍。
　　这句话问出来，桌上瞬间一片寂静。
　　虽然不知道乔记者为什么会这么问，但所有人都很好奇贺焰的回答。
　　指尖轻轻点了两下桌面，贺焰懒洋洋地抬眼，视线笔直地落在沈青黛的脸上，嘴角微勾，眼角藏着意味不明的笑意。
　　察觉到灼热的视线，沈青黛迎上去，不偏不倚，撞进贺焰的眼睛。
　　他眼底的情绪晦暗不明，甚至有些不怀好意。
　　正困惑，沈青黛便见他调整了一下姿势，双手十指交叉扣在一起，下巴轻轻搭在手上。他好整以暇地看着她，朝她挑眉一笑，问出口的话极为无辜，却充满了暧昧。
　　“踢我干什么？”

??不寻常
　　众人震惊, 好奇桌子底下究竟发生了什么，又不敢明目张胆地蹲下去看。
　　沈青黛怔了怔，低头看了眼桌下, 了然后尽是无语。她原本是想碰一碰乔芊子暗示一下，没想到贺焰腿长，伸到她这边来了。
　　“哦，我踢错人了。”她神色坦然，丝毫没有踢错人的尴尬。
　　习惯了她这个态度，贺焰没说什么，只在更多八卦的猜忌中草草了事, 收腿起身，下了命令：“吃饭。”
　　等人都散去，黄鹤和乔芊子立马一左一右夹着沈青黛坐。
　　乔芊子早憋不住了：“什么情况？”
　　黄鹤敲了敲桌子：“如实交代。”
　　沈青黛本就没打算隐瞒什么，何况就算她想瞒, 看眼下这种程度, 另外那位不一定配合。再说了，在这里呆半个月, 朝夕相处，早晚会被看出猫腻。
　　于是, 她默了两秒，出口的声音四平八稳：“我结婚了，跟贺焰。”
　　她的声音比较小，没有用到任何力气，只有身边的两个人听得清楚。但她的态度太过平淡，就好像结婚的人不是她。
　　乔芊子和黄鹤对视一眼, 又同时看向沈青黛, 皆是不可思议。
　　“我去……”除了迟疑的感慨, 乔芊子整个人受到冲击，大脑一时半会儿有点反应不过来。
　　“你不是——”黄鹤震惊地拔高了音量，顿了下，又压低声音，“你不是不婚吗？”
　　乔芊子立刻清醒过来，轻轻拍了一下桌面，满脸愤慨：“对啊！”
　　沈青黛叹了口气：“说来话长。”
　　乔芊子：“挑重要的说。”
　　沈青黛想了想，认真地挑了个简洁明了，又能将自己的态度撇开的说法：“我外公和他爷爷是战友，然后我们就结婚了，勉强算个革命婚姻？”
　　乔芊子已经呆住了：“哇，好酷。”
　　黄鹤迷惑地皱着眉：“不是，这么草率？家里人安排的？”
　　沈青黛：“嗯。”
　　黄鹤忍不住吐槽：“啥年代啊还包办婚姻。”
　　沈青黛：“你问我外公。”
　　黄鹤秒怂：“……我可不敢。”
　　-
　　下午要进行警犬训练，队里的特警吃过饭不敢多待，怕被贺焰拎去罚跑，跟沈青黛一行人打了招呼便离开食堂。浩浩荡荡的人群离场，食堂空下来。
　　乔芊子有一搭没一搭地吃着，似乎还没有完全从沈青黛已婚这件事中缓过来。
　　对面空碗的黄鹤看她一眼：“你干嘛呢？吃不吃啊，待会儿训警犬，这不是你最想看的吗？天天在轻轨里冲那防暴犬嗷嗷叫，这回近距离接触，你再不快点可要少看几眼了啊。”
　　乔芊子撇了下嘴角：“知道了知道了。”
　　然而新闻当事人沈青黛事不关己，漫无目的地刷着手机，顺便给柴菁菁说了她要找的那个人叫郑书航，并表示把话带到了，但不能保证他们会去。
　　柴菁菁：【没关系，谢谢你呀。】
　　沈青黛：【没事，不用跟我客气。】
　　退出对话框，沈青黛正要切走微信继续刷别的东西，突然弹出夏语眠的语音通话，她顺手接通。
　　“你看群了吗？！”
　　那端，夏语眠的声音充满了兴奋，音量差点把沈青黛送走。
　　揉了揉耳朵，沈青黛问：“哪个群？”
　　夏语眠：“就高中那个啊！说是这周末搞个同学聚会。”
　　沈青黛疑惑：“这周末是什么日子？”
　　“这种随便聚一下又不是什么大事，哪里非要挑个日子搞那么隆重啊。”夏语眠说，“我给你念一下啊。家人们，咱们本周六同学聚会，在桐江的都来参加一下吧！允许带家属哦！时间是周六下午六点，在睡眠酒吧，括号，北江路总店。”
　　“酒吧？”沈青黛哂笑一声，“成年人聚会都这么会挑地方吗？”
　　夏语眠“昂”了一声：“所以你去吗？”
　　沈青黛：“你呢？”
　　夏语眠答得直接：“你去我就去。”
　　就知道是这样的回答，高中那会儿就是这样，但凡有任何多选，夏语眠永远跟她的票，永远站在她这边。
　　但她了解夏语眠，很多时候夏语眠都是有想法的，偶尔会想要选择一个选项。只不过，她在这些选项之前，她永远是比任何选项都要重要的，夏语眠的第一顺位。
　　沈青黛索性松口：“去吧。”
　　明显的，夏语眠的声音更欢快了：“那行，到时候我们一起啊。”
　　“好。”
　　挂了电话，沈青黛轻轻一瞥，瞥见乔芊子和黄鹤正直勾勾地盯着她，仿佛她现在的一举一动都非常有嫌疑，有和贺焰勾结的嫌疑。
　　“……”沈青黛无语，干脆点，“想说什么？”
　　乔芊子吸溜一口汤：“谁啊？”
　　沈青黛：“夏语眠。”
　　乔芊子和黄鹤认识夏语眠，去年他们一起去轰趴馆玩过，四个人包了栋别墅，每回想起来都觉得有点奢侈。
　　但沈青黛这话，黄鹤质疑的态度居多：“真的？”
　　沈青黛抬眼看去，一句话都还没说，黄鹤立马摸了摸鬓角，飞快低头：“当我没问。”
　　他简直困惑，沈青黛的眼神怎么自带杀气啊！为什么！每次面无表情地看人的时候，都觉得她下一秒要抡巴掌。
　　“我吃完了，走吧走吧。”扯了张纸巾，乔芊子擦擦嘴角拿起放在桌上的平板。上一秒还无精打采，这一秒又因为要去见警犬而兴致勃勃。
　　黄鹤不得不感慨，女生可真是善变的物种。
　　警犬训练场地在食堂的东南角，摆了各种各样的障碍物。
　　沈青黛一行人抵达后，陆近沉便牵着一只黑色拉布拉多过来，给他们介绍场地里的障碍。乔芊子的心思早被这只看起来酷毙了的黑色拉布拉多吸引，蹲在一边吸警犬，黄鹤则是对着这只警犬一阵狂拍。
　　“差不多就是这个情况，待会儿我们要进行全障碍训练。”陆近沉说，“不是所有特警都会配有警犬，我们剩下的队员会进行手.枪射击训练，就在那边那个场馆。”
　　了解了情况，沈青黛点点头，扫了一圈场地：“你们贺队呢？”
　　陆近沉听她这话，表情揶揄了一下：“回宿舍了，等会儿过来。”想起中午在食堂没有得到回答的提问，他问，“沈记者跟我们贺队是认识？”
　　蹲在地上撸狗的乔芊子脱口而出：“何止是认识……”
　　“咳——”
　　后续的话被沈青黛一声咳嗽制止，她抬头看了眼沈青黛，抿嘴闭嘴，专心撸狗。
　　沈青黛随口胡诌，“我闺蜜是他外甥的老师。”
　　她在读大学的时候就深刻的体会到，男生其实比女生还要八卦，何况她现在并不清楚贺焰的态度，不打自招绝无可能。这才第一天，少点麻烦对他们都好。
　　没想到还有这层关系，陆近沉乐出声：“说起来，我跟沈记者还有一面之缘。”
　　沈青黛闻言挑眉，不语。
　　陆近沉继续道，“在古洺公安局的时候。”
　　回忆了一下，沈青黛“哦”了一声：“是你啊。”
　　她这副不咸不淡的模样，陆近沉没怎么意外，毕竟对方在他这里，已经是比他那位队长还要难招惹的对象。
　　安静的几秒空隙，突然响起一阵犬吠，沈青黛抬眼看去，一只精瘦矫健的德牧从远处飞奔过来。原本以为是朝陆近沉来的，没想到德牧一个飞跃，径直扑向她。
　　沈青黛下意识抬手，接住跳进自己怀里的德牧，太过猝不及防，冲力让她往后退了两步，后背稳稳当当地撞进宽阔硬朗的胸膛。
　　脑子还有些懵，她便感受到身后跳动的心脏脉搏，以及落在头顶的呼吸。
　　陆近沉瞬间瞪大了眼睛，差点忘了呼吸，眼观鼻鼻观心，最终摸了摸鼻尖转身就走。乔芊子旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。和黄鹤反应过来，也装作很忙的样子，离得远远的。
　　“……”
　　身后的气息太浓烈也太熟悉，隔着薄薄的衣衫，她的后背紧紧贴着身后的胸膛。看着怀里撒着欢摇尾巴的德牧，她寻思它是不是认错人了。
　　偏偏这只德牧拿鼻头一个劲地蹭她的下巴，试图舔她的脸跟她有更亲密的接触。
　　贺焰见状厉声制止：“闪电。”
　　德牧睁了睁圆溜溜的眼睛，而后便歪在沈青黛的胸口，委屈巴巴的呜咽一声。
　　“闪电？”沈青黛忽而笑出声。
　　贺焰：“怎么？”
　　沈青黛摇头：“没什么。”
　　闪电突击队队长的警犬叫闪电，真是一时间不知道谁才是老大。
　　下一秒，沈青黛僵住。
　　身后的人并没有撤开，反而俯身低头，若即若离地贴着她的耳侧，灼热的呼吸几乎洒在她的肩颈。
　　他伸手揉了揉闪电的脑袋，手背不偏不倚蹭过她的下巴：“你挺会挑啊，知道她是我老婆？”
　　话落，沈青黛忍着痒意回神轻呵：“贺焰。”
　　微微偏头，唇角几乎要蹭到她的耳朵，贺焰看了眼她肉眼可见红起来的耳朵，故意放轻声音，语气商量：“喊老婆不行，姐姐总行吧？”
　　“随你。”沈青黛应得飞快，只想他赶紧让开，加上怀里这只德牧太重了，她觉得她的手臂开始泛酸，顾不上别的。
　　贺焰不紧不慢地直起上身，从沈青黛的怀里抱走闪电，意有所指：“衣服叠的不错。”
　　如释重负，沈青黛揉着胳膊：“用你说。”
　　点到为止，贺焰没再说什么，一秒收敛了刚才的肆意懒散，提步朝列队走去，闪电昂首挺胸地跟在他身侧。
　　警犬训练只有两个小时，结束后一群人便加入了□□射击训练。
　　乔芊子跟着黄鹤做素材记录，沈青黛在一旁捧着手机想之后的采访提纲。
　　洋洋洒洒写下来，她满脑子都是贺焰。
　　闭眼捏了捏眼角，再抬眼，她看着前方和陆近沉、郑书航走在一起的贺焰，心里像灌满了风，带着夏末余热，呼啸而过。
　　她好像不只是在了解特警这个职业，更是在了解他。

??不寻常
　　射击馆里, 枪声不绝于耳。
　　沈青黛一手拿着ipad，一手握着电容笔，环顾一圈对场馆做了简单的描述记录后, 才将视线落在持枪训练的队员身上。所有人动作一致，单手握枪扣动扳机，连续几声枪响，熄火放枪。
　　即便站在靠墙的位置，她也能清晰地看到贺焰手臂的肌肉线条和血管青筋纹路，精瘦流畅，总觉得温暖有力。小臂外侧那颗小巧的痣, 徒增一丝.诱感。
　　骨节分明的手握着抢把，她却难以忽略他手腕上挂着的小皮筋。
　　几轮训练下来，陆近沉突然提议：“沈记者，你们要不要试试？”
　　沈青黛明显感觉到, 身旁的乔芊子和黄鹤齐刷刷地转头看向自己, 她略微错愕：“看我干嘛？我没说要去。”
　　乔芊子莞尔：“我们一致认为，你应该靶子挺准的。”
　　黄鹤慢悠悠地点头：“虽然这个跟街边那种打气球的玩具枪不太一样, 但你应该比较容易上手。”
　　嘴角微抿，沈青黛抬眼看过去, 下意识想确认贺焰的态度。怎料，他单手握着枪，枪口抵着桌面，从容自如地看着她。
　　这个态度多少有点看戏的意思，毕竟不是他提议的。
　　舌尖舔了舔上牙，她把手里的东西交给乔芊子, 迎着众人炽热的视线走过去。
　　虽然有点不太情愿, 但也不至于赶鸭子上架。
　　两年了, 她并不确定，再次碰到枪，会不会因为连锁反应，想起更多黄沙漫天的记忆。想起永不停歇的硝烟，想起那一张张苦难又明媚的脸，想起每一个日夜的无能为力。
　　想起，父亲。
　　从贺焰手里接过枪，沈青黛的右手食指扣在扳机处，枪身残留他的体温，又悉数贴在她的手心。
　　沉了沉气，她偏头看了眼远处的靶心，没有丝毫迟疑，抬手，飞快连续射击。
　　一秒一发，五发子弹全部用尽。
　　最后一枪打出去，她便将枪丢在桌上。
　　放下枪的那一刻，她如释重负，但凡犹豫一秒手就抖成筛糠。
　　过不去的。
　　她永远都过不去那道坎。
　　“牛啊沈记者！”陆近沉撑着旁边的桌子看记录，瞠目结舌，沈青黛五发五中，全部十环。
　　沈青黛笑了下：“我视力五点二。”
　　说完就盯着地面开始走神。
　　贺焰不动声色地看着她，眼眸微垂，将她的神情尽数收入眼底，没吭声。
　　郑书航想起什么，问道：“我们这周末有野战游戏，沈记者，乔记者，黄记者，你们要不要加入我们？”
　　黄鹤疑惑：“野战游戏？”
　　陆近沉随口解释：“就是很多人喜欢玩的那种真人CS。”
　　乔芊子疯狂点头：“行啊，我还担心周末无聊呢。”
　　闻言，沈青黛突然回神：“周六不行，我有个同学聚会。”
　　“哪个同学？”贺焰沉声问。
　　此话一出口，众人又是一愣，怎么总觉得贺队今天有点不对劲呢？
　　沈青黛倒没觉得有什么不对，回应的态度极其自然：“高中。我和你那倒霉外甥一个学校。”
　　贺焰“哦”了一声，神色寡淡。
　　沈青黛歪头看他：“你这是什么表情？”
　　“羡慕的表情。”
　　“有什么可羡慕的，桐江又不是只有一中这一所重……点。”
　　说着说着，她的声音弱了下去，对上他意味不明仿若藏匿在阴影里的瞳眸，烧着一团卷着风的云，心里倏地一颤。像是卡带一般，滴答两声，齿轮倒转，缓慢的、轻柔的，视线里的时空倍速被放慢，所有画面分崩离析后又重组。
　　她好像明白了他什么意思。
　　不是。
　　她应该没有理解错他的意思吧？
　　迟疑地眨了眨眼，沈青黛草率地收回视线，转头看向郑书航：“对了，柴菁菁让我跟你说一声谢谢。”
　　郑书航表情困惑：“柴菁菁？”
　　沈青黛瞥了贺焰一眼，露出一副“你果然没说”的表情。随口给郑书航解释：“上次在南梧大道，你帮过的那个小姐姐。”
　　“啊……哦……，她、她啊。”
　　躲闪的视线和快要打结的舌头已经不是可疑了，是有点明显。沈青黛不动声色地观察，这个小警察，好像对她姐妹有点意思。
　　“她在南苑路商场开了家餐馆，我去吃过，特别好吃。”沈青黛憋了下笑，一本正经把事情说的很严重，“她想感谢你和贺队、陆副队，要请你们吃饭。不能拒绝，一定要去。”
　　郑书航迟疑的“啊”了一声，瞄了眼贺焰和陆近沉的脸色，两人没有任何表示，甚至都是一副事不关己的态度，他只能硬着头皮答应下来：“好，我们有空就去。”
　　贺焰站在沈青黛身侧，背对桌子，双臂交叠在一起。他微微颔首，声音细微，在哄闹的场馆里，只有彼此能听清：“欺负弟弟？”
　　沈青黛面不改色，动了动嘴角：“又没欺负你。”
　　耳畔传来一声低笑，继而是男人刻意压低，有些不太正经的语调：“求你欺负我。”
　　“？！”
　　沈青黛瞳孔微震，错愕偏头。
　　他什么毛病。
　　-
　　为了配合沈青黛一行人第一天来基地，当天晚上夜训收队很早。
　　沈青黛和乔芊子的宿舍安排在顶层，郑书航把人送到门口便撤了。今天来这边没有带行李，她们俩只能用基地有的东西先凑合一晚。
　　乔芊子坐在椅子上晃腿，搭着椅背笑道：“我到现在都还有点恍惚。”
　　沈青黛站在桌前整理东西，听得心不在焉：“什么？”
　　乔芊子往她跟前凑了点：“你怎么突然就结婚了呢？这才……”说着她掰着手指数数，“六七八……三个月！”
　　在心底轻哼一声，沈青黛心说她三个月前就结婚了，面上却依旧云淡风轻：“我外公安排的，我能有什么办法？”
　　乔芊子点点头：“不过话说回来，贺队真的好帅啊！我忍了一天了，现在特别需要发泄，虽然他是你的老公，我也得嚎两嗓子。”
　　沈青黛无所谓：“你嚎吧。”
　　“……”突然就熄了火，乔芊子不解，“你不介意吗？”
　　“介意什么？”
　　“别人觊觎你老公啊，当然我没有这个意思，绝对没有。”
　　沈青黛哼笑道：“觊觎而已，看得见摸不着。难受的是别人，又不是我。”
　　饶是见惯了她这副胜券在握的样子，乔芊子也不得不连声感慨：“哇——你说这话的时候，有点……多少有点戳人肺管子。”
　　沈青黛不置可否。
　　乔芊子：“说真的，长得帅的男人我也见过不少，但像贺队这种硬照小王子可不多。你们俩吧，天生一对，天下无双，天命钦点，天……”
　　“够了啊。”
　　“……”
　　乔芊子这才彻底熄火，趴在椅背，捧着手机乐呵。
　　房间顿时陷入安静，沈青黛因为她的话，心思飘得很远。
　　乔芊子是第二个这么说贺焰的人。
　　一张适合证件照的脸。
　　她忽然就冒出一股，好想看他的证件照的心思。像是被软塌塌的猫爪子碰了碰手臂，也像他有意无意落在她耳侧的呼吸。
　　有点痒。
　　整理好后，时间还早，乔芊子说今天白天没有好好逛过基地，缠着沈青黛下楼走走。
　　拗不过她，沈青黛应下。
　　不巧，刚走到楼下，宿舍楼前光影里便出现一道人影，看样子是刚从别的地方回来。
　　乔芊子几乎是瞬间松开了挽着沈青黛胳膊的手，掏出手机煞有介事：“……我找大黄有点事，嗯，有点事。”
　　说着脚下抹油似的，飞快逃离现场。
　　沈青黛：“……”
　　你和贺焰可真像一伙的。
　　贺焰：“要出去？”
　　这句话放在眼下有点明知故问，废话文学的意思，倒是提醒了沈青黛。
　　“不是，我陪她下来的。”沈青黛说着要转身，“我上去了。”
　　贺焰不疾不徐地开口：“天气这么好，不走走？”
　　“我一个人有什么可走……”在对方直勾勾的眼神中反应过来，她伸手指了指自己，又指了指他，“我和你？”
　　贺焰勾唇挑眉：“不行么？”
　　沈青黛一时哑然，觉得他这个提议有些唐突，并且非常不符合他们之间一直以来的相处氛围，但她好像没有非要说不的理由。
　　为什么不？
　　当然可以。
　　只是一起走走。
　　走出宿舍楼内的光亮，沈青黛刚踏进门前界限清晰分明的昏暗里，眼前便出现了一盒酸奶。最经典的牛奶盒子造型的酸奶，恰好是她常喝的那款。
　　看了眼贺焰，沈青黛伸手接下：“借花献佛？”
　　贺焰瞥她一眼：“给你买的。”
　　忽的。
　　心间猛地一颤，手里的酸奶变得有些烫手。沈青黛半晌没有开口，多说多错，何况几天不见，今天的贺焰不太正常。酸奶拿在手里，迟迟没有动手打开。
　　沿着宽阔的道路走着，贺焰开口：“聊聊。”
　　这几个月，他们有名无实的婚姻还行，对方也没有给她造成什么麻烦和不便，初次见面的不悦早就消散殆尽。
　　合作关系，加上沈青黛对他本人没什么意见，她的态度十分平常：“聊什么？”
　　贺焰：“下午握枪为什么手抖，紧张？”
　　“——”
　　刹那间，像是有什么东西在心头绊了一下，沈青黛脚下顿住，凝眸看向贺焰。
　　她当时已经是快刀斩乱麻，干脆利落一气呵成，那么短的时间，没想到他会注意到。
　　贺焰跟着停下来，对刚才那句话似是不那么在意，只顺手拿走她手里的酸奶，拉开盒子的两个角，再撕开吸管插好塞回她的手里。
　　“没有逼你说……”
　　“我做过战地记者。”
　　意外的，说出口之后竟然有种难得的轻松。
　　也不知道是不是因为身边这人和自己沾亲带故，亦或是他和她的父亲从事相似的职业。
　　沈青黛松了口气，贺焰却是一怔：“什么时候的事？”
　　“三年前。”咬着吸管喝了一口酸奶，沈青黛前所未有的轻松，“做了一年。”
　　沉沉地应了一声，贺焰垂眸瞟了眼她捏着酸奶盒子的手：“痛觉神经是那个时候伤到的？”
　　沈青黛愕然。
　　他注意到她细微的手抖就算了，竟然还能联想到这件事。
　　再说了，痛觉神经不敏感只是她很久之前随口提过一次，没想到……
　　没想到他会记得。
　　弦月高挂，繁星漫天，她的瞳眸映在他的眼睛里。
　　“咚——”
　　是苹果落地的声音。

??不寻常
　　连着几天在基地拍摄纪录片, 沈青黛中途抽空回了趟家，带了些行李过来，周六早上接到夏语眠的电话便撤了。
　　八月的最后一个双休, 桐江依旧没有降温的趋势，道路两旁卷起的风都夹着热意。
　　马不停蹄地赶回家，沈青黛看到蹲在自家门口的夏语眠，无奈叉腰，走过去：“我不是说了我这两个星期出差吗？”
　　夏语眠可怜兮兮地仰头：“我一时开心忘了嘛。”
　　输了密码，沈青黛拉门：“还蹲着干嘛，进去啊。”
　　夏语眠漂亮的小脸皱巴巴的, 哼唧一声：“我腿麻了。”
　　“……”
　　你可真是我的怨种姐妹。
　　顺手给夏语眠倒了杯水，沈青黛端着杯子咕噜咕噜喝下去一半：“不就是个同学会，至于么，还没你大学蹦迪有意思。”
　　夏语眠连忙摆手：“不不不, 我问了班长都有谁去, 他跟我说有萧起铭！还让我别跟别人说。”随口吐槽一句，她如临大敌, “黛黛，萧起铭诶！”
　　沈青黛皱了下眉：“他又不是我们班的, 他来干什么。”
　　夏语眠边喝水边划拉手机：“群里不是说可以带家属吗？他不会和孟笛……”
　　说着挑了挑眉，一切尽在不言中。
　　耸了下肩，沈青黛不甚在意：“谁知道他。”
　　“不过也说不定是为了你来的。”夏语眠思索起来，“上次吃饭的时候，你不是拒绝了他的好友申请嘛，不会是来跟你当面对线的吧。”
　　最好不是。
　　沈青黛心想, 她最近工作已经够忙够累, 去参加同学会是放松的, 不是给自己添堵的。
　　摇了摇头，她放下杯子：“我去洗澡换衣服。”
　　盯着手机的夏语眠突然抬头：“把你最好看的衣服翻出来。”
　　“？”
　　“你想啊，萧起铭去酒吧，他再糊好歹是个出道艺人吧，最近还有剧正在播，势头还行。万一有狗仔拍他呢？那不排除会拍到我们啊。要是他真是来找你的，搞出什么大动作，上热搜怎么办？万一有人把你扒出来，还扒到你已婚，贺焰上过新闻，你又是电视台记者。记者、特警和男明星，这个舆论会不会变成婚内出轨真的很难说。”
　　听完夏语眠噼里啪啦的输出，沈青黛动作迟疑。
　　作为一名新闻工作者，她很清楚夏语眠这段话不是没有道理，也不是没有发生的可能性。
　　社会舆论放在网络，只会愈演愈烈。她见过也接触过不少这样舆论新闻，因而清楚地知道，对于新闻工作者而言，时效永远都不该是第一位，真实才是，传播也不是首要目的，求实才是。
　　何况，她觉得，贺焰该是正义、英勇、热烈的化身，永远出现在积极正面的新闻版头。
　　而不是因为萧起铭，上一个乱七八糟的绯闻热搜。
　　“你说得对。”沈青黛煞有介事地点了下头，坐下，“我不去了。”
　　“？”
　　夏语眠霎时错愕，她不是这个意思，“不是，我没说完呢。”
　　沈青黛：“那你继续。”
　　夏语眠倒真继续掰扯了起来：“孟笛今晚也在啊，萧起铭不一定是来找你的，也不一定有机会找你。我的意思是，就算被拍，你也得是最漂亮的。”
　　话落，她听到沈青黛轻嗤一声，语调微扬：“我就是套个垃圾袋都比她好看。”
　　“……”
　　这语气，搞得她好像已经拿奖了。
　　-
　　本就不是出尔反尔的人，沈青黛也不会因为万分之一的可能而放弃最开始的意愿。在夏语眠的耳提面命和亲手操刀下，她换好衣服化好妆，踩着点出门。
　　北江路一条街都是酒吧和酒馆，睡眠酒吧在街道最中间，门口最高处挂着一个月亮形状的钟表，倒挂的月亮，只有夜晚一半时间数字。
　　这家酒吧八点以后才营业。
　　沈青黛穿着露肩的红格连衣裙，裙摆是黑色蕾丝边，后腰露出一片白嫩。长发卷成大波浪，自然的垂在肩上，颈间扣了条山茶花choker。高跟鞋细细的带子，在踝骨处系了个蝴蝶结。
　　踏进酒吧，路过走廊里金碧辉煌的镜面墙，沈青黛随意一瞥，觉得自己这一身真像去蹦迪的。偏偏夏语眠给她化的妆容，明媚艳丽，却不落俗。
　　走廊里充斥着各种声音，墙角靠着各种各样的人。
　　恍惚间，沈青黛差点有种调岗做了调查记者的错觉，就好像她不是来参加同学聚会的，是来打非扫黄做间谍的。
　　包厢里人声鼎沸，沈青黛和夏语眠踩着点来，在服务员推开包厢门时，毫不意外，一眼看到被人群簇拥的萧起铭，以及他身边的孟笛。
　　一个男明星，一个主持人。
　　还是很多年前旷世绝恋的主角。
　　的确很有八卦的价值。
　　不过……
　　沈青黛微微蹙眉。
　　这些人齐刷刷看自己的眼神，用膝盖想都知道没什么好事。
　　传闻中的三角恋主角时隔多年同框，大家都是看热闹的态度，虽然她不承认这个徒有虚名的三角恋。
　　“沈青黛夏语眠，你俩终于来了，迟到罚酒啊。”
　　坐在萧起铭旁边的班长拿起酒瓶站起来，说着就给沈青黛和夏语眠一人倒了一杯酒。
　　沈青黛没有异议，接过酒杯一饮而尽，玻璃杯放在桌上，杯底敲出一阵轻响。
　　夏语眠傻眼。
　　不是吧姐姐，上来就这么猛？
　　她迟疑两秒，缓缓递出手里的杯子：“要不你帮我把我的也喝了？”
　　“？”沈青黛歪头看她，只一秒，便伸出手。
　　不过指尖还没碰到杯子，就被夏语眠制止：“我随便说说。”
　　萧起铭盯着沈青黛笑：“酒量这么好啊？”
　　沈青黛眼皮都没抬一下：“一般。”
　　她今晚没打算搭理萧起铭，但无论怎么样，这一圈同学都会有按照自己想法的版本。
　　比如，他们当年不欢而散，十年旧爱重逢，却因为闹得厉害，老死不相往来。
　　再比如，他们耿耿于怀，明明在意彼此，却谁都不肯低头，十年终究意难平。
　　可事实上，他们什么也没有，从头到尾，她从未给过他任何示好，甚至连友好都算不上。
　　念及此，沈青黛突然乐出声。
　　她连绯闻版本都给这些人想好了。
　　正对着她的孟笛听到她这声轻笑，敛眸看她：“你笑什么？”
　　沈青黛回神，平淡的“哦”了一声：“没什么。”
　　萧起铭拍了拍班长撤开后留下的空位，对沈青黛说：“过来坐。”
　　沈青黛：“你是皇帝吗？”
　　萧起铭惊愕：“什么？”
　　“所有人围着你转很有成就感？”沈青黛这才抬头，打量他的眼神散漫又没礼貌，“如果我没记错的话，你好像不是我们班的。”
　　包厢里一时死寂，没人料到她会当面点破这件事。至少对于在场的所有人来说，萧起铭来这里，没什么不好，也没什么不合适。
　　停顿两秒，沈青黛继续道，“群里说可以带家属，难道……”视线平移到孟笛脸上，“家属？”
　　孟笛像是触电一般，猛地往旁边挪了点：“不是。我跟他没关系，早不喜欢他了。”
　　沈青黛点点头，再次看向萧起铭：“那你是？”
　　“你这就有点明知故问了啊。”萧起铭笑道，“我来这儿的原因除了你还能有谁啊？”
　　高跟鞋站着有点累脚，沈青黛坐在夏语眠拿给她的沙发凳上：“十年了，萧起铭，我不知道是什么使你单方面旧情复燃。但我记得我没给过你任何回应和示好，从始至终你都是单方面，拖我下水，拿我给你立深情人设，有意思么？”
　　包厢里一群吃瓜的人，这话被堂而皇之地搬到台面上，萧起铭脸上的表情有点挂不住，这几年学的表情管理都救不回来。
　　他战术性清了清嗓子：“有话我们出去说。”
　　“你都来这儿了，要什么面子？”沈青黛拿了一个橘子，剥好后随手递给旁边的夏语眠。
　　夏语眠塞着橘子，安静吃瓜。
　　萧起铭的脸上挂不住笑：“沈青黛，没必要让我下不了台吧。”
　　沈青黛闻言挑眉：“你第一天认识我？”
　　萧起铭哑口无言。
　　比起十年前的淡漠不搭理人，如今的沈青黛浑身带刺，字字珠玑，杀伤力比十年前高出千百倍。
　　至此，沈青黛莞尔：“我没别的意思，你也别太往心里去。同学会嘛，来都来了，开心点。”
　　这句收尾跟捅了别人一刀子又递纸巾让人擦血，毫无区别。
　　很快场子被班长和几个爱组局的人热起来，这个话题也一带而过。
　　夏语眠嘴里塞满了橘子瓣，只好暗中给沈青黛竖大拇指。
　　沈青黛伸手拿走她手里没吃完的橘子，掰了一瓣，又还给她。
　　闹哄哄的人群里，夏语眠揉了揉耳朵，靠在沈青黛肩上：“你不跟他们说你结婚的事吗？”
　　沈青黛不解：“为什么要说？”
　　夏语眠：“这样不就省了很多麻烦吗？要是有的人暗恋你多年，今后给你表白追你怎么办？”
　　“到时候再说。”沈青黛说，“婚姻不是我的挡箭牌。”
　　“哦哟……”
　　眯了眯眼，夏语眠揶揄一声，“我怎么觉得某人不太对劲啊？你这个星期在贺焰他们基地发生什么了？”
　　眉眼微顿，睫毛轻轻扑闪，沈青黛面色如常：“没什么啊。”
　　心思不由自主地飘到那个晚上。
　　看到他眼里的亿万星，卷着无垠和浩瀚，一寸一寸地吸引她。
　　还有不知道他从哪里变出来的创可贴，贴在她的右手中指关节，那句夹杂着复杂情绪的无奈语气。
　　——“别总磕磕碰碰，我看着疼。”

??不寻常
　　同学聚会, 无非是提到一些陈年往事，聊起一些前程。夸夸其谈，谄媚或者撑面子, 一个钟头下来，借同学会拉业务的，谈生意的，都完成了指标。
　　成年人。
　　可真现实。
　　酒过三巡，清醒的热闹已经变得浑浊。沈青黛单手托腮看了眼时间，见夏语眠正端着酒杯和高中同桌聊得热火朝天，她默了两秒, 跟夏语眠说了一声，便走出包厢，朝走廊尽头的卫生间走去。
　　越是深夜，酒吧里越是热闹, 灯色朦胧, 纸醉金迷，走廊两边不少靠在一起的陌生男女。沈青黛揉了揉眉心, 只觉得又闷又热。
　　卫生间里难得空荡。
　　冰凉的水从指尖流过，沈青黛抬手扯了张纸巾, 擦着手上的水珠，身后的一扇门被打开。猝不及防，她透过镜子和孟笛对视。
　　只一眼，她平静地移开视线。
　　扔掉纸巾，沈青黛正欲转身离开，孟笛突然出声叫住她。
　　“既然萧起铭这件事早过去了, 你没必要对我敌意这么大吧？”
　　“我对你敌意大？”沈青黛哂笑道, “你倒挺会恶人先告状。”
　　脸色略微尴尬, 孟笛沉默几秒，舔了舔唇：“高中的时候是我不对，但喜欢一个人也没错吧。我一直以为萧起铭是我们之间的芥蒂，你老是给我甩脸色，什么都强，又目中无人。我承认，我是嫉妒你，你漂亮自信，学习好，工作能力又强，我很担心你会回来做主持，抢走我的东西。但现在这狗男人的事情解决了，我们在一个单位，偶尔会撞见也会合作，没必要搞得这么尴尬吧。还是说，你还在讨厌我？”
　　耐着性子听完孟笛这番说辞，沈青黛靠在洗手台，垂眸盯着地板反射着光亮的瓷砖。
　　几秒后，她吐出一口浊气，盯着对面的墙说：“我不是讨厌你，我是恨你。”
　　孟笛怔住，看着沈青黛，忽觉后背发凉。
　　她听见她不紧不慢的说：“高中那会儿你做的事我不计较，人都有私欲，但我不想理解你。三年前你改了我的申请表，因为你我被调到国外做战地记者，整整一年，我不能回来。”
　　以为沈青黛是因为这件事耿耿于怀，孟笛正要道歉。
　　沈青黛凝眸看向她，一字一句，四平八稳：“我错过了见我父亲最后一面的机会。”
　　恍然间。
　　像有数以万计的石块砸过来，孟笛倏然失声，高跟鞋差点崴脚。一门之隔的走廊里轰鸣热闹，她心里却如同深冬一样冰冷。
　　沈青黛没有任何激动的情绪，她冷淡的语气宛如最后通牒：“以前你不知道，现在我告诉你，你该心里有数了。”
　　话落，鞋跟点地，她走出两步停下，“别总觉得谁都想跟你争什么，你梦寐以求的东西，别人不一定稀罕。”
　　心里被挖空，形成巨大的空洞，孟笛跌坐在地上，回不了神。
　　深吸一口气，沈青黛揉了揉额角，这件事说出了口，她并没有觉得轻松或者舒坦，反而因为少许酒精，和酒吧里吵闹的声音，头疼的厉害。
　　快走到包厢门口，手机振动起来，她垂眸看了眼，随手接通。
　　“还在同学聚会？”贺焰的声音从那端传来，在恍惚的环境里，有些失真。
　　沈青黛嗯了一声，推开包厢门：“我今晚直接回家，明早再去基地。”
　　许是这边太吵，通过手机话筒传到了贺焰的耳朵里，他默了几秒，问：“在哪聚会？”
　　沈青黛：“北江路这边的睡眠酒吧。”
　　那头彻底安静了下来。
　　半晌，沈青黛才听到贺焰的声音：“要去接你吗？”
　　低沉，微哑。
　　似有暗流涌动。
　　“我……”她顿了下，瞬间清醒，问坐在沙发上的人，“夏语眠呢？”
　　夏语眠以前的同桌摇头：“我不知道啊，她刚才还在这儿。”
　　随手挂了电话，沈青黛确认了一圈包厢里没有夏语眠的半点身影，连包都不在。夺门而出，她边走边给夏语眠打电话，无人接听。
　　坏了。
　　酒吧一条街以前就有过新闻，醉酒的男女被捡走，或者稀里糊涂被人带走。
　　沈青黛直接找到酒吧经理，要求看监控。
　　没费什么时间精力，沈青黛顺利看到监控。
　　大概十分钟前，夏语眠喝多了走出包厢，撞到一个陌生男人，两人纠缠了好几分钟，最后夏语眠跌跌撞撞的被他带出了酒吧。
　　靠。
　　在心里暗骂一声，沈青黛跟酒吧经理道谢后往外走，边走边打电话转接附近派出所。
　　“你好，我要报警。”
　　打车过去，沈青黛言简意赅地交代了来龙去脉，现场民警帮她查街道天眼监控。
　　很快，找到了夏语眠的身影。
　　男人带她出了酒吧之后，一路走出北江路的酒吧街，在街边打了一辆车，朝南边开去。
　　车子仍在行驶途中，民警立马下令：“定位出警。”
　　“你别太担心，坐下休息吧。”说着，几位民警出了派出所上车，追踪那辆车的位置。
　　女警给沈青黛倒了杯水，沈青黛接下：“谢谢。”
　　坐立难安，即便见过很多大风大浪，自己的好友身处险境，她依旧坐立难安。
　　负面情绪如洪水猛兽，排山倒海般朝她侵袭而来。
　　这个点，派出所大厅一点也不冷清，因为离北江路酒吧一条街近，有不少别的警情。进进出出走走停停很多人，偶有醉酒闹事吵得沈青黛耳蜗疼。
　　微微后靠，仰在椅子上，她闭着眼睛休息，丝毫没有困意。哪怕喝过酒，此刻也格外清醒。
　　吵闹的声音没有停息，她捧着纸杯，安静地等着。
　　忽然，一阵清风袭来。
　　头顶明亮的灯光被遮挡，沈青黛动了动，睁眼。
　　倏然愣住。
　　贺焰逆着光站在她面前，一大片光亮被隔绝在他的身后。绕着耳蜗的吵闹声像是瞬间消失不见，万籁寂静。
　　沈青黛意外：“你怎么……”
　　话没说完，门口有民警叫她。
　　“沈记者，这是你朋友吧。”
　　沈青黛立马来了精神，顾不上纠结贺焰为什么会出现在这里，来回看了夏语眠一圈，捧着她的脸凑近问：“没事吧？”
　　夏语眠晃晃悠悠站不稳：“没事，没事。”
　　将她脸侧的头发别到耳后，沈青黛抱着她哄了会儿，紧绷的神经总算是松懈了下来。
　　陪夏语眠进去做笔录的时候，沈青黛才注意到不只贺焰，陆近沉也来了。
　　但她这会儿没心情说什么官方话，只眼神示意了一下，算是打过招呼。
　　做完笔录，签完字，走出派出所，沈青黛心里那股郁结怎么也下不去，干脆把夏语眠交给陆近沉和贺焰，转身走向从派出所出来的那个男人。
　　二话不说，她揪着男人的衣领往旁边的树林里拽。
　　“你干嘛！”男人挣扎着要动手，沈青黛干脆利落地给了他一膝盖。
　　目睹着一切的陆近沉瞠目结舌：“沈记者劲儿还挺大。”
　　贺焰盯着渐渐进了树林的人：“那男的175左右。”
　　陆近沉：“啊？”
　　贺焰：“她172。”
　　陆近沉：“……？”
　　几分钟后。
　　树林里响起痛苦的惨叫声，陆近沉人傻了，缓缓看向贺焰：“这……不好吧？”
　　贺焰单手插兜，收了视线：“让她揍，出事我兜着。”
　　“要不我先送夏小姐回去？”陆近沉迟疑地问。
　　话落，便收到贺焰不明情绪的眼神。陆近沉满脸问号，“你这什么眼神啊？我，人民警察，惩恶扬善，人品绝对有保证。”
　　“没说你不送能，我做不了主。”贺焰朝远处扬了扬下巴，“问她。”
　　陆近沉看过去。
　　沈青黛拍了拍手掌的灰尘，踩着高跟鞋稳步走过来。
　　贺焰开口：“陆近沉想送你朋友回去。”
　　莫名的，陆近沉上身僵直，像是被架到断头台等待审判。
　　沈青黛瞟了他一眼：“你送吧。”
　　找个安全可靠的人总比他们四个人浩浩荡荡来回折腾的好，而且她也喝了酒，这会儿觉得有些闷。
　　“到了跟我说一声，麻烦照顾好她，谢谢。”
　　目送陆近沉和夏语眠上车，贺焰偏头看沈青黛：“回家？”
　　沈青黛：“你今天不回基地？”
　　不过这个点，回去也晚了，要是贸然出来，免不了挨骂受罚。
　　贺焰：“请假了。”
　　沈青黛看着他眨了眨眼：“因为我挂了电话？”
　　“嗯。”
　　他承认的坦率，沈青黛一时无言，不知道该说什么，也不知道该作何反应比较合适。
　　贺焰朝她伸手，掌心朝上：“手机给我。”
　　自知理亏，沈青黛没问，从包里掏出手机解锁给他。
　　他戳戳点点几下，把手机还了回来：“试一下。”
　　“什么？”沈青黛茫然。
　　贺焰：“按井号键。”
　　沈青黛照做。
　　下一秒，贺焰的手机便响了起来。
　　知道这是干什么的，但不明白他这么做的意图，沈青黛下意识问：“什么意思？”
　　“不明显么？”贺焰扬唇，“我是你的紧急联系人。”
　　恍惚间，沈青黛觉得他的眼睛比街边的路灯还要亮，像极了几天前的那个晚上。
　　正在她走神的片刻，他微微俯身，伸手，拇指指腹在她的锁骨上轻轻搓了搓：“这什么？”
　　锁骨传来一股温热的痒意，铺天盖地强烈的气息，暧昧纠缠，沈青黛徒然回神，抬眼看他。
　　反应过来，顺口解释：“亮片。”
　　贺焰低眸盯着她的锁骨，被他揉过的地方泛起绯色，在白皙的肌肤上格外显眼。
　　低沉的声音带着笑意荡开：“怎么这么敏感啊，一揉就红。”

??不寻常
　　离得近, 他全部的呼吸洒落在沈青黛的肩颈，若有似无地，轻飘飘地掠过她胸口的每一寸肌肤。锁骨被他搓红的那一片, 热了起来。
　　霓虹灯火，影影绰绰，像是突然被按下了暂停键，拖回，再0.5倍速。半明半暗的街道边，朦胧晕染过来，什么都不清晰。
　　偏偏始作俑者在说完这句话后, 留下一个意味深长的眼神，便抽身，语气轻巧得像换了个人：“走吧，回家。”
　　沈青黛甚至没有时间反应。
　　却又后知后觉的, 耳根泛红。
　　她极其自然, 又理所应当的，把这股热意归结为酒吧里喝的酒上头了。
　　于是, 她伸手拽了下贺焰的袖子：“我想走回去。”
　　跨上摩托车的贺焰停下动作：“醒酒？”
　　沈青黛：“嗯。”
　　指节“笃笃”两声敲在车头，贺焰偏头看她：“我车怎么办？”
　　他的姿态太过于从容, 抛出来的问句丝毫没有疑问的语气，除了设了陷进的故意，再无其他。
　　差点又被牵着鼻子走，沈青黛绷着脸往后退了一步：“你开回去，我走。”
　　这句台词和贺焰心里想得差不多，长腿一跨从车上下来, 抛了下钥匙, 插兜：“走吧。”
　　沈青黛盯着他, 没动。
　　贺焰俯身勾唇，从喉咙里滚出一声低笑：“不是要走回去？又哪儿不满意？”
　　“没有。”收了视线，沈青黛踩着高跟鞋走得飞快，一点也不像喝过酒的人。
　　长腿迈开，贺焰两步跟上。
　　沈青黛觉得自己真的有点酒精上头，需要吹吹风醒醒酒，不然她怎么会在刚才那个瞬间，冒出贺焰是这个世界最好看的男人，这样离谱的念头。
　　深夜街头，离北江路越远，周边越安静，尤其是居民区，街道上没几辆来往的车子。晚风习习，热意经久不息。
　　走着走着，沈青黛才意识到，不是因为这边是居民区才安静，是因为这一片停电了！
　　拿起手机点开微信，她才看到小区业主群里的消息，他们家附近两公里有电路维修，连路灯都没有一盏亮的。
　　除了月色，这一片昏沉得像是另一个世界。
　　打开手机电筒，沈青黛边看信息边过马路，走出一段距离，停下，回头看着站在街边一动不动的贺焰：“你怎么不走？”
　　贺焰的声音很轻：“我夜盲。”
　　听他这么说，沈青黛没多想，走回去朝他伸手：“行吧，姐姐牵。”
　　姐姐？
　　贺焰微顿，迟迟没有伸手。
　　他上次那么一说，她还真以为他说的姐姐，是这个意思？
　　见他没有反应，沈青黛“哦”了一声：“你看不清。”
　　话落，她探身握住他的手，牵着他过马路。
　　手背传来她掌心的温度，又热又软，贺焰顺势反手扣着她的手掌，将她握住，指腹触及她滑腻的手背，没忍住，摩挲几许。
　　她的手窄，骨架纤细，薄薄一片，他握在手里，不敢用力，怕捏疼她。
　　到家后，沈青黛要松手去找备用灯或者蜡烛，不料刚脱手一寸，便被手上的力道拽了回去，毫无防备地撞进贺焰的怀里。
　　脚下趔趄一下，肩膀抵着他的胸口，沈青黛想来他看不清也应该没什么安全感，解释：“我去找个灯，你先拿自己的手机开手电筒照着。”
　　贺焰没动。
　　沈青黛叹了口气，只好在这个时候迁就他：“那你跟着我。”
　　被握在他手里的手，不但没有挣脱，反而被握得更紧。难以忽略的暖意和触感，顺着手部肌肤，源源不断地往上，一寸一寸，燎到她的神经。
　　在主卧的抽屉里翻翻找找，没找到，沈青黛心想会不会是之前贺妈妈突袭的时候，她为了腾地方，把备用灯丢到衣帽间了。
　　转身。
　　“嘶——”
　　小腿辞不及防撞到床脚，一声闷响，伴随着沈青黛的抽气。
　　贺焰蹲下身，伸手，准确地摸到沈青黛小腿撞到的地方：“小心点。”
　　迟疑两秒，沈青黛借不太明亮的光晕，看着蹲在身前的男人，歪头：“贺焰，夜盲？”
　　要不是清晰的痛感，在这样昏暗的环境下，她都不知道自己撞到了哪里。
　　贺焰手指一僵：“……”
　　“好玩吗？”
　　敛了神色，沈青黛一副抓到他的小辫子的模样，冷哼一声。
　　贺焰没应声，确认了她没什么大碍后，伸手揽住她的肩膀，轻轻松松将她按在床边坐好：“备用灯我去找。”
　　被他这么略过去，沈青黛也没抓着不放：“应该在衣帽间。”她拿起刚才扔在床上的手机，“我去洗个澡。”
　　闻声，贺焰回头看她：“现在？”
　　“嗯。”
　　“没灯。”
　　沈青黛轻笑道：“我视力很好，也不夜盲。”
　　“……”
　　理亏，贺焰抬脚要去衣帽间。
　　“你等会儿。”沈青黛叫住他，“我裙子后面有个扣环，你帮我打开。”
　　因为露出整片肩膀，背后的扣环保证了裙身贴合和避免走光，不打开扣环，裙子就脱不下来。这件裙子好看是好看，但因为穿起来麻烦，几乎被她拿来压箱底。
　　扣环是夏语眠帮她扣的。
　　贺焰意有所指地重复沈青黛此前的话：“视力很好，也不夜盲。”
　　沈青黛：“我眼睛又没长在后脑勺。”
　　她总是很有理。
　　贺焰点点头，懒洋洋的笑道：“是是是，我的错。”把手机放在床边，“打个灯。”
　　沈青黛抬手，搭在肩上拿自己的手机给贺焰打灯。
　　黑暗里安静下来，触感被无限放大，细微的摩擦声清晰分明。扣环碰撞的金属音，还有他的指关节，若有似无地滑过她裸露的后腰。
　　坐在床边，困意袭来，沈青黛问：“还没好？”
　　心猿意马片刻，贺焰回神，信手拈来一个借口：“我没弄过。”
　　“你们特警不是应该做过很多拆解训练吗？”沈青黛抬手想揉眼睛，又想起化妆了，堪堪收手，“区区一个扣环，能难到你？”
　　指尖轻轻一挑，贺焰勾着扣环的带子，沉沉的声音落在她的耳畔：“难到我的不是扣环，是你。”
　　“我怎么……”
　　猛地转身，扣环就着两边的带子垂下来，沈青黛浑身一僵，抬眼看着贺焰，却在昏暗中只能看清他的轮廓。
　　后腰传来一阵酥麻的痒意，带着温热柔软的触感，如蚂蚁啃食，细细密密，瞬间蔓延开来，又抽丝剥茧般难以消散。
　　刚刚，他的指尖，滑过了她整片裸露的后背。
　　紧绷地吞咽了一下，沈青黛舔舔唇，一声不响地起身朝浴室走。
　　见她锁了门，贺焰才缓缓收回视线，舌尖滑过后槽牙，指尖微捻，喉咙里滚出一声微不可闻的喟叹。
　　-
　　翌日。
　　放在床头的手机准时振动起来，沈青黛嘤咛一声，闭着眼翻身，从被子里伸出手去摸，摸了个空。
　　闹钟被关掉，她趴在床上，半张脸压在被子里，眼皮微掀，看向坐在床边的人。
　　贺焰抬手撸了把头发，手机放回床头，眼神里倦意颇深：“你先我先？”
　　昨晚停电，整整一夜都没再来电，沈青黛又喝了些酒，虽然不至于醉，但贺焰借此发挥，找了借口，在她的床边打地铺。
　　像极了之前去爷爷家过夜的时候。
　　沈青黛一动不动，阖上眼睛：“拿上你的东西，去外面那间。”
　　单手搭在床边，贺焰低笑一声：“陪了你一晚上，就这么对我？”
　　“别说的这么不明不白，不就是赖着不走打了个地铺么。”沈青黛翻身，把自己埋进被窝里，“随便你，我再睡五分钟。”
　　五分钟。
　　这种话术就是赖床的借口，但沈青黛没想到，贺焰真的过了五分钟之后过来，俯身伸手，拉开一点她盖到脑袋上的被子。
　　初秋清晨的冷空气袭来，指尖勾到她的发丝。
　　沈青黛猛地拽住被子边缘，探出脑袋，幽怨地睁眼：“贺队，摆烂的时候时间观念不用这么强。”
　　眼睛以下的半张脸依旧盖在被子下面，纤长的睫毛扑闪两下，眼底尽是朦胧。分明是怨念的情绪，却多了几分娇意。
　　蓦地，贺焰想起不久前，她落在他掌心的唇印。
　　而此刻，他的指骨堪堪停在她的脸颊一寸远。
　　动了动指尖，没等他收手，沈青黛伸手握住他的手腕，将他的手挪开。
　　短促几秒。
　　“你先走吧，我再睡会儿。”说着，她又磨磨蹭蹭地翻了个身。
　　这段时间在基地拍摄，为了纪录片的完整性和素材的丰富性，她每天都起得很早睡得很晚，就算想赖床摸鱼，都会被宿舍楼外震耳欲聋的晨跑声吵得不能安宁。难得偷闲，想在舒舒服服的被窝里再留念几分钟。
　　贺焰低眸看着床上凸起的一团，意有所指：“你确定？”
　　话落，一片安静。
　　微微挑眉，他转身要走，床上的人突然坐了起来：“等等！”
　　贺焰止步，心知肚明地问：“怎么了？”
　　沈青黛揉了揉头发，愁眉苦脸：“我蹭个车行吗？”
　　才想起来，昨晚她回来参加同学聚会，乔芊子和黄鹤在基地，没人来接她，有车不蹭白不蹭。
　　“忘了？”贺焰说，“我车在派出所门口。”
　　四目相对，沈青黛哽了一下：“哦，那没事了。”
　　说着又要躺下去。
　　“等着。”
　　“嗯？”
　　“我骑回来。”
　　沈青黛这回没真的再睡，只躺了会儿便起床洗漱，瞥见昨晚被她随手扔在洗脸池边上的裙子，飞快洗漱完，拎着裙子丢进阳台的洗衣机里。
　　转身看到圆桌上的花，沈青黛顿住。
　　过了快半个月，花蔫得不行了。白山茶和红玫瑰早已没了当初的鲜活，失了水分，花瓣有了褐黄的痕迹。
　　抱起花束，她走出阳台，听到关门的声音，下意识抬眼，正巧撞上贺焰的视线。
　　“……”
　　莫名尴尬。
　　怀里的花像颗炸弹，沈青黛僵在原地，一时间不知道该不该把花扔进垃圾桶里。
　　当着他的面，好像不太好。
　　虽然已经枯萎了。
　　比起她此刻的窘迫，贺焰倒是风平浪静，把打包的纸袋放在餐桌上：“过来吃饭。”
　　沈青黛就这么抱着花走了过去，站也不是，坐也不是。
　　他怎么就不能早一分钟或者晚一分钟回来？
　　“要扔？”拉开椅子，贺焰问。
　　沈青黛几乎是脱口而出：“它枯了。”
　　短短三个字，差点咬到舌头。
　　贺焰忽的轻笑一声：“急什么？”
　　沈青黛很坦然：“怕你误会。”
　　单手撑着餐桌，往前滑了几寸，俯身压下去，贺焰含笑看她：“误会？”
　　呼吸一窒，沈青黛惊觉，这人的眼睛里是有钩子吗？怎么这么勾人。
　　干脆把花塞到他怀里，她坐在椅子上拆早餐盒：“误会我对你有意见，连花都不放过。”
　　把花放在一边，贺焰低声道：“我没想过你会收，我以为它第一晚就要在楼下垃圾桶里过夜。”
　　沈青黛不可思议地偏头看他：“你对我有什么误解？”
　　“难道不是？”贺焰眼尾微挑，“关你屁事，什么毛病，美女的事你少管。”
　　沈青黛一头雾水：“什么？”
　　贺焰瞥她：“沈青黛语录。”
　　“……”
　　觉得自己有被冒犯到，但又难以反驳，沈青黛抿嘴，清了清嗓子，“鲜花无罪。”
　　贺焰点了点头：“那是我有罪？”
　　“语文学的挺好啊。”听着沈青黛略微咬牙的声音，贺焰点到为止，却听到她又道，“换个人，我根本不会收，直接原封不动送回去。”
　　说完，察觉到贺焰直勾勾的视线，她瞥他一眼，理直气壮，“夫妻一场，收个花怎么了，不行吗？”
　　贺焰低头，勾唇笑：“行，夫妻一场。”

??不寻常
　　看着一大束枯萎的花被放进垃圾桶里, 沈青黛走了两秒神，同贺焰一起走出小区，盯着地面, 一副心事重重的样子。
　　随手把头盔递给沈青黛，贺焰瞟她一眼：“不是不过七夕么，花扔了你好像还挺不乐意。”
　　轻飘飘递过去一个白眼，沈青黛接下头盔，慢吞吞地戴：“我只是觉得可惜，本来能活好几个月，被摘下来只活了几天。”
　　“开心吗？”贺焰突然问道。
　　他这句话问得没头没尾, 沈青黛有些懵：“嗯？”
　　贺焰：“收到花的时候，开心吗？”
　　闻言，沈青黛还真的垂眸回忆了一番，点头：“我喜欢山茶花, 收到山茶花当然会开心。”
　　“那就够了。”贺焰抬手, 右手食指扣在沈青黛的头盔下端，轻轻一勾。
　　沈青黛被迫往前颠了两步, 下意识伸手，左手撑在了他的大腿。温热一秒, 她飞快收手。要是再往上一点，就危险了。
　　鞋尖相碰，贺焰随口解释，“没扣好。”
　　摩托车停在基地门口，沈青黛摘了头盔，迎面看到站在门口的乔芊子和陆近沉, 估计黄鹤在训练场拍摄, 也就没问。
　　倒是陆近沉, 看了眼沈青黛，又看了眼贺焰，再看向沈青黛。
　　视线来回几下，他问：“你们怎么是一起来的？”
　　昨晚他走之后发生了什么他不知道的事。
　　贺焰：“顺路。”
　　“等会儿！”陆近沉猛喊一声，吓了旁边的乔芊子一跳，他颤颤巍巍地抬手，“这个粉色头盔是怎么回事？！”
　　贺焰一时无言，越过他看向走到乔芊子身边的沈青黛，似乎是在征求她的意见。
　　沈青黛自然地抛出一个问句，打断陆近沉：“对了，夏语眠怎么样了？”
　　果然见效。
　　陆近沉转头应道：“我昨晚送到之后就给你发消息了啊，还按你的要求拍了照片。”他面露疑惑，“你不是回我了吗？”
　　说着就要掏出手机。
　　沈青黛完全没有这段记忆，意识到什么，她看了眼贺焰，对方俨然一副置身事外的样子。神色微敛，她哦了一声：“我忘了。”
　　猜想应该是昨晚她洗完澡困意袭来，扛不住钻进被窝里睡着之后，陆近沉发来的消息被贺焰看到了。
　　陆近沉没有丝毫怀疑，但还是把微信里的聊天记录翻给沈青黛看。
　　对话框里的内容竟然不短。
　　一条【沈记者，你朋友我安全送到了】，一张夏语眠睡死过去的照片，鞋都没脱。
　　不知道夏语眠本人看到这张照片会不会跳起来打他。
　　接着，是“她”发的一句【把你从她家离开到回基地的照片发过来】。
　　然后对话框里的照片就变得画风清奇，一发不可收拾。
　　夏语眠家门口的照片，小区的门口的照片，附近街道的照片，陆近沉打车上车的照片，回基地的照片……
　　“……”
　　盯着手机看了几秒，沈青黛心情复杂，偏头看向贺焰。
　　虽然知道他是好心，是为了确认她朋友的安全。
　　但这种行为……看起来真的像有病好吗！
　　也不知道她在陆副队那里是不是变成了一个奇怪的人。
　　“你昨天同学会怎么样啊？”
　　乔芊子挽着沈青黛朝训练场走，“有没有帅哥？”
　　沈青黛想了想：“没有。”
　　“不能吧。”乔芊子瞄了眼走在后面的贺焰，压低声音，“你不会想把帅哥留着，做一些违背人伦道德的事吧？清醒点，你结婚了，别欺负贺队。”
　　沈青黛：“结婚怎么了，我不能离？”
　　乔芊子震惊一秒，立马扭头：“贺队，黛黛说——”
　　话没说完，被沈青黛抬手捂住嘴，捂得死死的。
　　声音带了点咬牙切齿：“别搞事。”
　　嘻嘻一笑，乔芊子只是故意逗乐，没再提这件事。
　　到了训练场，沈青黛看了眼黄鹤的拍摄记录，随手拿起放在旁边椅子上的ipad，检查了一下脚本，便听到贺焰让场地里的队员们准备非正式野战训练。
　　非正式。
　　在心里碾磨一番，沈青黛眉尾微微挑了挑。
　　他这是瞧不起谁呢。
　　野战训练的场地在基地后山，分了两个队伍，贺焰和陆近沉分别带队。
　　见贺焰和陆近沉在旁边抓阄选人，郑书航过来说明情况：“上次上靶之后我们都觉得沈记者很厉害，所以你要和乔记者、黄记者成为对手了。”
　　黄鹤连忙摆手：“我俩就是送人头的，不用管我们。”
　　乔芊子点头附和：“千万别看得起我们。”
　　“你们也别放弃啊，这个其实挺有意思的。”郑书航笑了下，问，“那沈记者，你想跟谁一组？”
　　不等沈青黛回应，乔芊子抢先开口：“她和贺队一组。”
　　“？”沈青黛偏头看她，“你知道一山不容二虎吧。”
　　乔芊子点头：“我知道啊，除非一公一母嘛。”
　　“……”
　　沈青黛凌乱了一秒，“我和陆副队一组。”
　　话落，穿着工装裤的长腿停在她身前。顺势而上抬眼，毫不意外，又准确无误地对上了贺焰的视线。
　　他眼眸低垂：“想赢我？”
　　沈青黛仰着脑袋，态度坦然：“不行？”
　　“行啊。”贺焰似笑非笑，“我等着。”
　　边上一群人眼观鼻鼻观心，都不敢说话，好像从第一天起，在食堂的餐桌上，他们贺队就和沈记者杠起来了。
　　可后来，又有人在夜跑的时候，看到他们一起散步。
　　很无解。
　　不敢问，更不敢私下讨论这件事，怕贺队把他们拎去负重，更怕万一贺队在追沈记者，被他们这些流言蜚语搅黄了。
　　毕竟他们一直以为，贺队真的要等退休以后，去养老院找对象。
　　陆近沉讲完规则，把气.枪递给沈青黛，同她商量：“贺队留给你？”
　　沈青黛瞥他，目光清冷，没什么情绪，似在思考。
　　陆近沉摸不准她的情绪，同她四目相对，有种被她盯得头皮发麻的感觉。
　　莫名的，他来了一句：“天地良心，我给你发的照片都是实况。把你朋友送到之后我一秒都没多呆，还给她倒了杯水。”
　　言外之意。
　　他正直又体贴，是个好人。
　　沈青黛愣了下，解释：“哦，我只是在发呆。”
　　“……？”
　　那你用那么瘆人的眼神看我干嘛。
　　带好装备，沈青黛检查了一遍，随着大部队朝后山走去。后山有好几条路，两队从不同的路口上山，进入训练区，就算是正式开始了。
　　两队有各自的任务，要在保证生存的同时，在规定的时间内完成任务。
　　随手把喝完水的空瓶扔进垃圾桶里，沈青黛一步一步踩上石台阶。这座后山是特警总队训练基地的一部分，不算陡，为了方便修了些石板路，甚至还有滑道。
　　要不是身上穿的装备，沈青黛有那么一瞬间以为自己是来春游的。
　　看了眼远处的丛林天际，她跨了几步台阶走到陆近沉旁边：“你们联合集训的时候每周都会玩这个吗？”
　　陆近沉笑：“算是一种放松的方式吧，这也是训练，只是多了很多趣味性。”
　　点点头，沈青黛盯着脚下的台阶，半晌，犹豫的问：“贺焰他……很厉害？”
　　蓦地，陆近沉停下脚步，看向沈青黛的眼神充满了探究：“沈记者，恕我直言。你不会是对我们贺队有什么想法吧？”
　　“为什么不会？”
　　沈青黛几乎是脱口而出，脸上的表情十分坦然，语气却很轻。
　　陆近沉一时半会儿分不清她说这话的真实性，傻在原地，他就是随便问问，没想到真的问出了大东西。
　　见他这副瞠目结舌的样子，沈青黛笑着摇摇头：“当真了？”
　　“……”
　　沈记者耍人的样子，怎么和他那满肚子坏水的队长一模一样。
　　脸上的表情垮了一下，陆近沉还是没有放过夸贺焰的机会，“他当然很厉害，年纪轻轻当队长，还上功勋墙。所有训练他都能完美完成，每次考核都是满分，他是这里所有人的榜样，从小到大也是别人家的孩子。”
　　“其实我们队长……”他拖着嗓子，瞄了眼沈青黛，“还挺适合结婚的。”
　　“？”
　　点头的动作戛然而止，沈青黛抬眼，朝陆近沉投去一个略微复杂的眼神，继而变得同情起来，贺焰竟然没有把他们结婚的事告诉他，也不知道他要是知道了真相，会不会气得给贺焰两拳。
　　他们男人之间的事，的确不关她事。
　　可是……
　　贺焰好像是因为她，才没有告诉陆近沉。
　　甚至可能没有告诉任何人。
　　毕竟，连一个粉色头盔的解释，他都用眼神征求她的意见。在食堂的时候，也及时制止了队员的八卦。
　　就好像，他不需要向任何人解释什么，她的意见和态度才是第一位。
　　不是好像。
　　沈青黛想。
　　是本来就是这样。
　　-
　　听着耳机里的人头报数，沈青黛靠着树，有些犯困。
　　独立完成了一项任务之后，她就懒得再跑动了，干脆在这个树跟前歇息。
　　十五分钟，两边都还没有完成所有指定任务。
　　她揉了揉小腿，正打算离开，突然听到踩到树枝的吱呀声，松懈的神经瞬间紧绷起来，贴着树干微微侧身，看到贺焰的身影。
　　等他走过一小段距离，她才小心翼翼地靠近。
　　听到身后的动静，贺焰瞄了一眼，微微挑眉，没有任何动作，当没发现，继续往前走。
　　几步后，脚步顿住。
　　沈青黛站在他的身后，枪口抵在他的后腰。
　　“扔枪。”身后的人开口。
　　贺焰照做，随手把枪丢得远远的，而后举起双手作投降状，慢悠悠地转过身。
　　沈青黛没有异议，就算他不转过来，她也会让他这么做，因为命中点的指定位置在胸口心脏处。
　　太阳高悬，厚重的云层偶尔遮挡，日光穿过树枝缝隙，在一大片阴影和光晕的交织中，落下一道道光束。
　　他正巧迎着光，眉眼清晰地映在沈青黛的眼睛里。
　　他双手举得懒散，姿态摆得并不端正。嘴角勾着明显的弧度，笑得肆意又危险。
　　一点也不像投降，更像是早就埋好了陷阱胜券在握，又像是。
　　——随你处置。
　　无端的，沈青黛在他缱绻的眼底里愣了神。
　　就在这短短几秒。
　　贺焰眸子微沉，握住枪口顺势绕了半圈，气.枪卡在沈青黛的腹部，他用一只手便将她反扣在怀里。
　　他锁得很死，她几乎是严丝合缝地贴着他的胸膛。
　　“……”大意了。
　　撇了撇嘴角，沈青黛觉得没意思，她和贺焰根本不是一个量级，忽觉耳边一阵痒意。
　　身后落下浓烈的气息，他的唇瓣贴着她的耳朵：“别走神啊，姐姐。”
　　瞬间。
　　沈青黛脊背过电。
　　低沉的声音刻意压低，像是耳鬓厮磨的呢喃软语。最后两个字咬重了些，她竟听出了哄诱。
　　而且，他好像还……亲到了她的耳朵。
　　充血的感觉瞬间涌上来，伴随着由内到外的躁。沈青黛懵了几秒，想的竟然是——
　　他说的姐姐，跟她理解的姐姐，好像不太一样。
　　他在跟她……调、情？
　　“你腰挺细。”
　　耳畔再度传来男人的声音，沈青黛抬起手肘给了他一下。
　　贺焰顺势松手，捂着腹部，笑得无赖：“嘶——还真动手啊。”
　　她不清楚自己下手的轻重，但看贺焰这副样子，装也不知道装得像一点。
　　懒得理他。
　　贺焰弯腰捡起地上的抢：“下手这么重，我要是没了，你给我守寡？”
　　沈青黛气笑了：“睁眼做梦？”
　　耳机里传来郑书航的声音，突兀却紧急。
　　“贺队，一级警情。长鸣路嘉华国际藏有炸弹，西城特警支队请求闪电突击队支援。”
　　沈青黛第一时间和台里联系，上车后脱下身上的装备，挂上工牌。
　　总队的车和电视台的车一前一后穿过公路，一路蜿蜒至长鸣路。
　　嘉华国际是长鸣路的购物中心，位于西城最繁华的地带，每天的客流量都很大。
　　在一片乌烟瘴气中，沈青黛逆着人群往里走，没看路，差点撞到贺焰的后背。
　　堪堪止步。
　　抬眼，迎上贺焰的视线。
　　他伸出左手，两指并拢，直直挑起警戒线，示意她别越界。
　　沈青黛动了动嘴角正欲开口，贺焰的掌心落在她的脑后，轻轻摸了摸，诱哄。
　　“乖，听话。”
　　面罩下的声音有些沉闷，却在这片混乱中，清晰无误地落入她的耳朵。
　　等她回过神，贺焰已经走远，只留下一个挺拔的背影。
　　她忽的就想起陆近沉在山上跟她说的最后一句话。
　　“他那脾气就是双刃剑，能冷静地解除危机，也能奋不顾身。”

??不寻常
　　嘉华国际很大, 警戒线拉在街道边，离入口一号门有一段距离，西城特警联合交警封锁了整条长鸣路。
　　人群疏散后, 混乱渐渐归于沉寂，商场里安静得像歇业。
　　警戒线外有不少记者，各大报社和新闻工作者都来了，纷纷做出了简短的报道，紧张又迫切，想知道里面的情况。
　　太阳被厚重的云层遮住，秋天似乎突如其来, 清风路过，带了凉意。
　　商场一楼大厅中央，穿着校服的少年抱着一捆炸弹坐在地上，周围摆了一圈炸弹, 书包扔在一边, 控制炸弹爆炸的按钮在他手里。眼睛里阴沉暗淡，仿佛能看到他摇摇欲坠的神经。
　　贺焰带队搜查各楼层炸弹, 进行排爆拆除，陆近沉负责和大厅里的少年迂回。
　　见他过来, 少年警惕地抬眼，陆近沉立马停下脚步：“我不过去，你别按。”
　　“我知道你想干什么，不用劝我。”少年不紧不慢的开口，声音有些虚浮，“就算你们拆了其他地方的炸弹, 我周围这一圈也够了。”
　　看了眼他身上的校服, 陆近沉问：“你还只是学生, 为什么要做这样的事。”
　　少年这下不看他了，看向外面，像在找什么：“出这么大的事，没有记者来吗？”
　　陆近沉正欲说什么，少年直接打断他：“我不跟你说，我跟记者说。”说着，又补充道，“有良心的记者。”
　　少年的状态不对，好像不满足他的要求，他下一秒就会按下按钮。
　　抿了下嘴角，陆近沉只能先答应他：“行。”
　　警戒线外一堆记者，话筒上清清楚楚地标着单位名称，陆近沉刚走出去，记者乌泱泱地涌了过来，举着话筒要采访他。
　　耳边顿时掀起一阵聒噪。
　　“安静！”
　　抬手制止，陆近沉有些头疼，“我先说明情况，商场里炸弹数量未知，现在需要一个头脑清晰不怕死会聊天的记者，你们谁跟我进去？”
　　“……”
　　一瞬间鸦雀无声。
　　单是“不怕死”这个点，就足以劝退所有人。
　　炸弹数量未知，风险很大，可能会危及生命，谁敢进去，这不是送死么。
　　警戒线被拉动，扬起又落下。
　　“我跟你去。”
　　声音不轻不重，除了利落，听不出别的情绪。
　　沈青黛不紧不慢地卷着话筒线，塞进乔芊子的手里，在对方一脸紧张地拽住她的时候，轻轻拍了拍她的手，再度开口，“我做过战地记者，在场应该没有人比我够格。”
　　“不是，沈——”
　　“诶，沈——”
　　陆近沉和乔、黄二人都没来得及阻止沈青黛，她拿走黄鹤手里的相机和手麦，提步朝里走，头也不回。
　　磨了磨牙，陆近沉只好跟上。
　　白色灯光打在白瓷地板，整个商场大厅宽敞透亮。
　　沈青黛一步一步，走到最中央。颓丧的少年坐在地上，听到声音便抬起头。他周围一圈炸弹，怀里抱了个大的，身后甚至是没来得及拆完的某个活动舞台。
　　安静，孤僻，周遭一圈光亮都照不进他的眼眸。
　　他没有挟持任何人，也没有阻止任何人逃离。
　　他挟持的是他自己。
　　当着少年的面调整好相机摆在一边，手麦亮起红灯，被沈青黛放在地上。随后她摘了颈间的工作证，轻轻扔过去，证件稳稳当当地停在少年的腿边。
　　少年低头，仔细看着工作证，出口的声音很轻，几乎要飘起来：“沈青黛。”他抬头，“你是电视台的记者。”说着又看了眼旁边的相机，“是直播吗？”
　　闻言，沈青黛歪头看他：“不想上电视？那我关了。”
　　“不用。”少年制止，“这样就很好。”
　　和那些激动的嫌疑人不同，他阴郁低沉，像外面的天气，山雨欲来。也像放任自己溺水的人，连最后一口可能存在的呼吸都放弃了。
　　凝眸几秒，沈青黛面朝着少年，盘腿坐下：“我们聊聊天吧。”
　　察觉到少年紧了几分力道的指关节，她笑了下，“放心，我从来不劝谁。”
　　半晌，她才听到少年不轻不重的一声嗯，很快散在空气里。
　　视线在少年的校服停留几秒，沈青黛还真就一副唠家常的语气：“你今年多大了？”
　　少年的表情松动了几分：“十七。”
　　沈青黛点头：“今天周日，穿了校服背了书包，是准备去上晚修的吧。怎么半路跑来炸商场了？”
　　她语速很慢，语气很轻，没有任何说教的意味，不会让人感到不适，反而像是对他的行为感到新奇。
　　少年干裂的唇微微颤抖：“我爸死在这栋楼里，他们根本没有安全措施，相互推卸责任，给报社好处压着所有新闻，他们就是一群无良恶臭的商人！我没办法了，我咽不下这口气。每次路过这栋楼我都好难受，我要炸了这里！”
　　虽然声音很弱，用词也乱七八糟，但沈青黛捋清了缘由。
　　他的父亲在修建这栋商场的时候，由于甲方没有做好安全措施，导致他的父亲坠楼离世。
　　排查拆除所有炸弹，贺焰穿过商场二层走廊，指尖若有似无地敲在栏杆上，随意一瞥，倏然凝眸。
　　眉间紧蹙，黑色面罩下的表情沉了下来。
　　贺焰抬手点了下耳机，语气不悦：“谁让她进来的。”
　　几秒寂静后，陆近沉清了清嗓子：“……我没拦住。”
　　少年周围一圈炸弹，不是定时炸弹，按钮在他手里。
　　眯了眯眼，贺焰的视线落在沈青黛身上。
　　她神情轻松，仿佛不是在爆炸案现场，而是什么民间访谈。
　　“你才十七岁。”
　　他听到她说。
　　少年突兀地笑了声：“是啊，我才十七岁，我没有爸爸了。”
　　蓦地。
　　沈青黛瞳孔微缩，心沉了沉。
　　像是一颗玻璃珠掉进池水里，清脆一声，荡开一圈又一圈涟漪。
　　贺焰以为沈青黛是受小孩这句话感触，一时不知道该怎么去安抚。
　　却不想，过了几秒，她轻吸一口气，声音平稳，克制着情绪。
　　“我比你大十岁。”她笔直地看着少年，“两年前，我也没有爸爸了。”
　　整个商场都很安静，亮着灯的手麦放在她身前的地面。她说这句话时语气不轻不重，所有人听得清清楚楚。
　　贺焰眉间一紧，深邃的眼眸卷起一层又一层情绪。
　　原来他从未见过她的父亲，也没有听她和她的家人提过，是因为已经不在人世。
　　他想起郭阿姨那晚同他说的话。
　　她经历了大部分孩子不能经历的痛苦，指的是父亲在她正年轻的时候离世？
　　“你妈妈呢？”感觉到对面少年的惊异，沈青黛略过自己的事，继续问他。
　　少年眼里的色彩又暗了下去：“跑了。她嫌我拖油瓶，过不下去，早跑了。”
　　“那你是怎么生活的？”
　　“我爷爷。”
　　“爷爷今天去做什么了？”他给出的每一个回答，沈青黛都会顺着聊下去，果然越聊越深，问出了关键。
　　捏着引爆按钮的手指动了动，少年的神情有几秒恍惚。
　　半晌，沈青黛才听到他的声音：“他去拉货了。”
　　有留恋就还有余地。
　　几不可察地松了口气，沈青黛语气温和：“爷爷年纪也大了吧，已经失去了一个孩子，他应该承受不了再失去一个孙子。”
　　少年垂头沉默，抠了抠按钮边缘，已经松懈了很多。
　　“事情的经过我了解了，电视也直播出去了，网络应该铺天盖地都是这件事。有关部门会介入调查，你的父亲会得到交代。”沈青黛说，“我说了不劝你，就一定不会劝你。所以，我们玩个游戏，怎么样？”
　　“什么游戏？”
　　“很简单的选择题。”沈青黛拍了拍手心里的灰尘，起身，“炸了这栋楼，我和这些特警陪你。或者，放下按钮走出来，你和爷爷好好生活。”
　　少年仰头看着她，原本不屑的神情在她坚定的眼神中，慢慢变得犹豫起来。
　　他放不下爷爷，爷爷对他那么好，他竟然，只想着自己的感受。
　　楼上的贺焰眼眸低垂，视线始终只落在沈青黛的身上。
　　她好像在发光。
　　通明的灯光算不上光，她才是光。很久之前，落日余晖里的侧影也如同这般，她似乎同他有着相似的信仰和使命感。
　　犹豫再三，少年终究是放下了手里的按钮，学着沈青黛朝他扔工作证那样，将按钮放在地上，用力一推，滑过去。
　　按钮停在沈青黛的脚边，他走出了炸弹的包围圈。
　　在一群特警涌上去将他控制的时候，他丝毫没有挣扎。
　　是坦然，是释怀。
　　沈青黛抬手关了相机，便听到少年叫她。
　　“姐姐。”
　　她回头。
　　“你不怕我真的按下去吗？”他问的真诚，“你不怕真相曝光，那些资本报复吗？”
　　沈青黛朝他笑了下，语气坚定又洒脱：“只活一次的人生，有什么可怕的。”
　　对她而言，生活再遭，也遭不过三年前度过的整整一年。
　　似被感染，少年轻扯嘴角，笑了下：“谢谢。”
　　收回视线，沈青黛越过人群上前，想拿回孤零零躺在地上的工作证。
　　正欲弯腰，有人比她抢先。
　　顿了下，她顺势抬眼看去。
　　贺焰扯下面罩，脸色并不好看。沈青黛一时不知道锅底和煤炭，哪个更适合形容他的脸色。
　　“能耐了。”贺焰沉声道，“白哄你了？”
　　“你什么时候……”
　　沈青黛下意识反驳，却在脑子里霎时现出那句“乖，听话”时，闭了嘴。
　　他当时的语气，的确是在哄她。
　　舔了舔唇，沈青黛撇开这个话题，向他伸手要工作证：“给我吧。”
　　下一秒便被贺焰握住了手腕，拉着她朝卫生间走去。
　　“你没感觉？”眉头紧锁，贺焰把工作证放在台子上，握着沈青黛手腕伸到水龙头下方。
　　沈青黛者才注意到，左手手心不知道什么时候，被什么东西划到了，伤口冒着鲜血，还有一些细碎的渣。
　　看起来，好像是铁锈。
　　清水冲到伤口上，贺焰把她手上的污渍弄干净。
　　“嘶。”
　　吸了口凉气，她皱了下眉，手指微屈，往后缩了下，却被贺焰紧紧禁锢住。
　　“疼？”贺焰停了手上的动作，看她，“痛觉神经不是不敏感？”
　　沈青黛手上那点疼和不畅快，全放在嘴上了：“这么搓你你试试？”
　　贺焰：“疼才长记性。”
　　他一点都不像是在开玩笑，气氛斗转直下。
　　沈青黛没吭声，盯着他的侧脸看了半天，在他伸手拿纸的时候忍不住问：“你生什么气？”
　　贺焰托着她的手，拿纸巾一点一点沾着伤口旁边的水：“知道我在生气，都不能好好跟我说话？嗯？”
　　也不知道是不是他手上轻柔的动作，抚平了她心里那点残存无几的不愉悦，她难得缓和下来，耐心的问：“那你在气什么？”
　　“你说呢？”扔掉纸巾，贺焰抬眸看她。
　　猝不及防迎上他的视线，沈青黛微怔。他眼底呼之欲出的情绪，和以往每一次都不同，深情缱绻，似风卷着云。
　　几秒，他先移开视线，“我怕你出事，但你不听话。”
　　心头没由来的一哽，沈青黛说不出话。
　　她原本只是觉得他在钓她，但他有必要这么真情实感么。
　　让她有种……他似乎在爱她的错觉。

??不寻常
　　处理完伤口, 沈青黛打算和乔芊子他们一起回基地，被贺焰拽住。
　　没有给她任何反驳的机会，把她带到了附近的医院。
　　虽然不能确定手心的伤口是不是被生锈的铁片划到的, 但还是打一针破伤风比较保险。
　　浓烈的消毒水气味充斥在空气里，沈青黛坐在椅子上，绷着脸。
　　“我还是觉得用不着。”说着要起身，被贺焰按了回去。
　　“……”
　　没跑掉，她眼睁睁看着护士将针头扎进药瓶里，不自在地抿了下嘴唇。
　　不动声色地看着沈青黛，贺焰垂眸, 忍不住偷笑。
　　也不知道是谁，振振有词的说只有一次的人生，没什么可怕的。
　　他还真以为她没什么可怕的。
　　明明表情都快绷不住了，偏偏坐得笔直, 一副即将要英勇就义的样子。
　　“手给我。”
　　“嗯？”
　　沈青黛扭头看他, 出走的灵魂半天没有归位，眼神朦胧。
　　贺焰随手扯过来一把椅子, 挨着她坐下，伸手, 握住她空出来的右手。
　　而后，在护士撩起她左肩的袖子，她下意识要扭头的时候，他抬手捏住她的双颊，将她的脸转过来，正对着自己, 直直对视。
　　贺焰：“怕就别看。”
　　沈青黛嘴角一撇：“我没怕。”
　　贺焰笑着点了下头：“嗯, 你没怕。”
　　碘伏涂抹在三角肌的位置, 针头逐渐靠近。
　　瞄了眼，贺焰突然看着她的眼睛问：“我那条有排扣的运动裤你放哪了？”
　　被他这么一问，沈青黛认真回想起来，几秒后疑惑：“我怎么知道你的……”
　　“好了，留观半小时。”护士开口道，“注意伤口清洁，不要沾水，这段时间清淡饮食，不能喝酒。”
　　要说的话被打断，沈青黛恍然回神，心不在焉地应了一声护士的话，看了看自己已经打完针的肩膀，再看向贺焰，他又恢复了那副懒散从容的模样。
　　他哪里是真的问她运动裤放在哪，他是在分散她的注意力。
　　草草移开视线，沈青黛拉下袖子。
　　心脏莫名跳了两下。
　　又重又急。
　　-
　　不出所料，刚到训练基地，沈青黛就看到了亲妈发来的消息。跟以往每次都一样，只要她出了一些危险的现场，郭懿都会看到新闻后第一时间联系她。
　　人活在这个世界上，总要有些挂念的。
　　不过这次不只郭女士，通知栏疯狂弹出一些消息，她滑到消息界面惊了。
　　她是什么时候被拉进这个家庭群的？
　　除了自家外公，贺家人也对她和贺焰进行了大量的嘘寒问暖，消息一条一条地刷上去，难以忽略对话框那头的人的心情。
　　下一秒。
　　弹出一个眼熟的头像。
　　贺焰：【我们没事，放心。】
　　“你是没事，我有事。”沈青黛冷哼一声，语气明摆着不高兴，“手疼。”
　　在医院的时候，那位长得甜美可爱的护士拿生理盐水给她消毒，下手比他还要重，她差点疼得当场去世。
　　贺焰轻笑：“沈青黛，突然撒什么娇？”
　　沈青黛露出疑惑的表情：“我这是抱怨。”
　　她分明是，单纯的想跟他抬杠。
　　干脆跳过这个话题，她问，“你什么时候有空让我采访。”
　　贺焰：“现在就有。”
　　沈青黛偏不如他的意：“现在不行，我要养伤。”
　　贺焰笑着迁就她：“行。”
　　继而歪头凑近，“还有什么需要的，喝水吗？我去给你接。”
　　沈青黛坦然点头：“好啊。”
　　舌尖抵了抵上牙，贺焰笑意更深。
　　两个人拐过基地里的灌溉草坪，前面就是办公区域。
　　靠在门边的陆近沉抬眼看过来，脸色不太好，一副恼火又克制的模样：“贺焰。”
　　闻声看去，沈青黛正诧异贺焰的外甥怎么在这里的时候，便听到他扬声喊道：“小舅！”
　　语气不乏兴奋，却又在看到她时，斗转直下。
　　“你怎么在这儿？”少年的情绪很坦诚，直接写在脸上。
　　沈青黛看了眼对面的两个人，又看了眼贺焰。
　　虽然有点搞不清现在的局势，但是，是不是有一种可能，她和贺焰已婚的事暴露了？
　　不由分说，陆近沉直直看着贺焰：“我有话问你。”
　　说完便率先转身，朝走廊尽头走去。
　　至此，沈青黛心里有数，她多半是猜中了。
　　陈望：“我听沉哥说你们刚才解决了一个炸弹案，你没事吧？”
　　沈青黛抬了下受伤的手，神色淡淡：“有事。”
　　“我靠！”陈望见状差点跳起来，“我小舅怎么回事，你都他受伤了还垮着一张脸，真是没有一点觉悟。”
　　沈青黛跟他不熟，只随口问了句：“你来这儿干什么？”
　　陈望：“哦，被差遣来给我小舅送东西。”
　　点了下头，聊天就算是到此为止。沈青黛没有再说什么的打算，拿起手机在“猫眼三姐妹”的群里发消息。
　　旁边的陈望却是欲言又止，犹豫半天，浑身上下写满了纠结。
　　沈青黛眼皮都没抬一下：“想说什么？”
　　“姐姐。”
　　有事相求，陈望这一声姐姐叫得又甜又绵。
　　沈青黛顿了下，无端想到一些画面，一边想着叫姐姐就应该是这样的语气，一边心里又开始扩散出陌生的情绪。
　　她垂眸：“叫舅妈。”
　　陈望讶异：“不会吧，你不会真是自愿的吧？”他不理解，“你看上我小舅什么了？我小舅那狗脾气，狗都嫌。”
　　沈青黛觉得这对舅甥有点好笑：“扯这么大嗓门生怕他听不见？”
　　陈望猛地闭了嘴，想了想，又小心翼翼地开口：“就是……我有一个不成熟的小请求，不知道该不该说。”
　　“那就别说。”
　　“姐姐。”
　　“辈分乱了，叫舅妈。”
　　陈望极其不愿意叫沈青黛舅妈，毕竟在知道她是自己舅妈之前，他在轻轨站，真的遇到了比以往都要深刻的心动。
　　没想到最后，这个crush是被他亲舅舅给斩断的。
　　爱情还没萌芽，就直接被踩死在了土壤里，还来回碾了几下。
　　僵持几秒，陈望不情不愿的喊了声：“小舅妈。”
　　声音又弱又轻，敷衍的一带而过。
　　沈青黛点头：“嗯，你说。”
　　陈望跟做贼一样瞄了一圈，确定贺焰还没有回来，压低声音：“我们明天正式开学，下周五要开家长会，我爸妈不在家，所以一般不出意外都是我小舅去。我的意思是……小舅妈，你可不可以帮我开一下家长会啊？”
　　沈青黛正要拒绝，陈望立马又说，“你都是我小舅妈了，大家一家人嘛，就帮我开一下吧。你知道我小舅那个脾气，他真的会打死我。”
　　“这个时候承认我是你小舅妈了？”沈青黛挑眉看他，“不过你找错人了，我比你小舅更不好说话。”
　　“可是小舅真的会揍我啊，你人美心善，不会揍我的对吧？”
　　沈青黛歪头思考了一下：“说不定。”
　　“……”
　　走廊拐角处的楼梯口。
　　陆近沉双臂交叠，盯着贺焰看了半天没说话。
　　贺焰左肩微斜，靠墙，知道他要问什么，直截了当的开口：“不是我不想告诉你，是我不知道她愿不愿意。”
　　陆近沉保持着那个姿势，没吭声。
　　贺焰同他对视几秒，点了下头，换了个姿势，十分坦然：“最多三下。”
　　“……”
　　看他这个随便他揍的态度，陆近沉原本还有一点气恼的情绪，全都烟消云散。
　　要不是爆炸案结束后，他和乔芊子黄鹤一起回来，在路上无意间聊到了他们之间的事，他还不知道他的队长竟然已经结婚了。
　　想到上午野战训练的时候，他还在沈青黛面前试图撮合一下，陆近沉整个人就无语至极。
　　小丑是他，冤种也是他。
　　憋了一口气，轻吐出来，他问：“多久了。”
　　贺焰：“三个多月。”
　　“我靠，贺焰，你是人吗？”陆近沉绷不住了，骂骂咧咧，“你干脆去保密局上班。”
　　贺焰抬手摸了摸鼻尖：“她脾气不好，你体谅一下。”
　　陆近沉哼笑一声：“你脾气好？”说完他愣了下，才反应过来，“等会儿，三个多月？那端午那天在南梧大道……在那之前你们就已经结婚了？！”
　　贺焰：“嗯。”
　　陆近沉：“……”
　　他可真是个绝世大冤种。
　　“再说了，我不是跟你说过么？”
　　“你当时那个语气一点都不具备真实性好吗？”陆近沉白眼都要翻到天上了，“我还以为你见色起意。”
　　沈青黛一行人刚来的时候，贺焰在宿舍走廊的确说过沈记者是他老婆，他哪知道他没跟他没玩笑。
　　贺焰应了一声：“是有点。”
　　“？”陆近沉问，“你别跟我说你听你爷爷话见了沈记者，当时你就想跟她结婚。”
　　贺焰：“那倒没有。”
　　缓了口气，陆近沉双手叉腰，郁闷又无可奈何，还伴随着不小的震惊。他甚至觉得，这件事带给他的冲击，比刚才那场炸弹案还要大得多。
　　无意间转头一瞥，他看到办公室门口的沈青黛和陈望，忽而笑出声，带了点幸灾乐祸的味道。
　　“诶，贺队。”陆近沉语气轻快，“你被偷家了。”
　　贺焰：“？”
　　他下了两级台阶。
　　陆近沉：“你那不省心的外甥在撩你老婆。”
　　贺焰抬眼看去：“……”
　　果然。
　　阳光洒落一地，站在办公室门口的两个人有说有笑。
　　舌尖微微顶了顶腮。
　　啧。
　　突然就有点心情不好。

??不寻常
　　“小舅。”
　　见贺焰和陆近沉过来, 陈望立马收敛了脸上的笑容，“外公让我带的东西我放你办公室了啊，我六点半上晚修, 先撤了哈。”
　　又笑着朝沈青黛挥挥手，“小舅妈再见！”
　　急匆匆的说完撒腿就跑，生怕贺焰逮住他似的。
　　沈青黛在心里捋了一下，陈望的外公，应该就是贺焰的父亲。
　　念及此，她看了眼手机：“我也先走了。”
　　“不不不，该走的人是我, 你们聊。”陆近沉这话说得有点阴阳怪气，沈青黛看了看他，又看向贺焰。
　　贺焰只是不动声色地看陆近沉走远，推开办公室的门：“进来, 帮我个忙。”
　　听到这话, 沈青黛不由得想起很久之前，他打电话找她帮忙, 是因为贺妈妈搞突袭，而从那之后他们还真就没有再把东西搬回去, 虽然贺家人也没再搞突袭。
　　所以她现在听到他说要她帮忙，下意识就觉得没什么好事。
　　抬脚往后退，她语速飞快：“你应该没什么需要我……”
　　话没说完，手腕被握住，一股力将她带进了房间内。
　　“咔哒”一声，门被锁上。
　　贺焰的右手在她身后, 搭着门把, 低头看她：“怎么没有？”
　　又来了……
　　咫尺的距离, 灼热的呼吸，她也是开了窍的成年人，再不愿意多想，都能在很久之前，他开始有意无意的做一些小动作的时候明白。
　　他在钓她。
　　沈青黛抬手轻轻推开他，往旁边站了点：“什么忙？”
　　贺焰从抽屉里拿出一些处理伤口的用具，利落地脱下外套，扔在一边。他微微歪头，姿态懒散：“上药。”
　　沈青黛这才看到，他的下颚到脖子，有一道伤口。
　　莫名的，她觉得自己缠着绷带的手心有些热。
　　但放任他自己处理，的确不太方便。沈青黛微不可闻地叹了口气，看在他帮她处理伤口的份儿上，她勉为其难大发慈悲地帮帮他吧。
　　就当扯平了。
　　见她走到桌边拆棉签的包装袋，贺焰单手撑着桌面：“想扯平？”
　　愣了下，沈青黛扭头看她，眼底有讶异：“你大学辅修心理学？”
　　“沈青黛，如果我们真的只是队友关系，当然能扯平，但我们是夫妻关系，你怎么跟我扯平？”贺焰的声音平稳温和，低缓得像是靠在耳边的呢喃，“我是你的婚后财产。”
　　他当然知道，以沈青黛脾气，她不愿意欠别人什么，也绝对不能让别人欠她什么，不乐意跟任何人有过多的纠缠。
　　她是典型的人间清醒，嫌麻烦，所以总是尽可能的让自己独善其身。
　　但她骨子里那些基因，又让她在很多时候无法袖手旁观。
　　这些所有特性糅杂在她的身体里。
　　矛盾，又和谐。
　　不自在地绷紧神经，沈青黛慢条斯理地拆包装：“我们可以是普通的夫妻关系。”
　　“柏拉图？”贺焰微微挑眉，垂在身侧的另一只手，自然地绕过沈青黛，撑在另一侧桌面，将她圈在怀里，“把我骗来结婚，又要我戒欲。真狠心啊，姐姐。”
　　最后两个字的尾音，绕在沈青黛的耳边，短短一秒，一片嫣红。
　　视线在她的耳朵尖停留几秒，贺焰勾唇轻笑：“你不转过来，怎么给我上药？”
　　背对着贺焰，沈青黛莫名吞咽了一下，又舔了舔唇。
　　抬眼盯着窗外的绿植，轻轻呼出一口气，她才捏着棉签沾了些碘伏，转身。
　　视线正巧落在他的唇上，沈青黛板着脸：“仰头。”
　　“哦。”听话仰头。
　　优越的下颚线展露无遗，纹路清晰，喉结软骨线条被展开。
　　沈青黛出神两秒，抬手用棉签擦拭伤口。
　　“嘶——”
　　轻缓的吸气声散在空中，性感抓耳，贺焰仰着头，视线下垂，“报复我？”
　　沈青黛收了点手：“抱歉，我痛觉神经不敏感，下手没轻重概念。”
　　这还真不是她故意的，是事实。以往每次给自己处理伤口的时候，她因为对疼痛的感觉非常迟钝，每次下手随意又潦草。
　　收了些力道，沈青黛怕自己还是没轻没重，干脆拿着棉签轻轻在伤口处点了一下又一下，然后凑近吹了吹。
　　轻柔温热的呼吸落在脖颈，贺焰眸色微沉：“沈青黛。”
　　“嗯？”
　　应了一声，沈青黛偏头，唇瓣恰巧擦过贺焰的喉结，短促一秒，像羽毛滑过。
　　喉结滚动一下，贺焰声音低哑：“占我便宜？”
　　沈青黛也是没想到会发生这么离谱的意外，愣了下，故作淡定：“夫妻之间，有什么占不占便宜的。”
　　贺焰挑眉：“哦——是吗？”
　　扔掉手里的棉签，沈青黛头也不回：“涂好了，我还有工作，先走了。”
　　见她有些慌不择路，贺焰找了面镜子，微抬下巴看了眼喉结。
　　啧。
　　没留印。
　　走出一段距离，沈青黛便接到了夏语眠的电话，对方声音嘶哑，语速飞快。
　　“绝了，我一觉睡到现在，刚看到嘉华国际那个新闻，你还好不？”
　　沈青黛用膝盖想都能猜到，夏语眠此时此刻一定是坐在床上，顶着乱糟糟的头发，眼皮都没撑开。她应了一声：“我没事。”
　　“那就好。”夏语眠松了一口气，“我昨晚是不是被一个男人送回来的？”
　　“你居然记得。”
　　醉成那样，沈青黛以为她会一觉醒来彻底断片。
　　夏语眠：“也没什么印象，就记得很帅。”
　　沈青黛轻呵一声：“你都醉成那样了，还能记得人家很帅？”
　　那头的夏语眠不知道在得意什么：“我可是帅哥雷达。”
　　点了点头，沈青黛轻快的语气带了些不怀好意：“那我给你讲讲昨晚的经过？”
　　花了几分钟时间，把同学聚会的全过程讲给夏语眠，沈青黛顺便对她进行了一些安全意识教育。说完又在心里感慨，她是宇宙级好闺蜜吧，姐妹的身份当妈的心。
　　不出所料，在保证自己以后再也不喝这么多之后，电话那端沉默了很久。
　　“谢谢你，我的爱情鸟飞走了。”夏语眠的声音像是蒙在被子里，沉闷带着绝望的额哭腔，整个人皱巴巴的，“我这辈子不会再见这个男人。”
　　沈青黛哼笑道：“你最好说到做到。”
　　下一秒。
　　夏语眠问：“那个男人叫什么？”
　　“是谁说这辈子不会再见这个男人的？还问人家名字做什么。”
　　“我排雷，以后绕着走。”
　　-
　　基地生活接近尾声，前一天下过雨，周五初晨的太阳格外明媚。
　　沈青黛随手抓了抓头发，绑成马尾，和乔芊子一起收拾东西下楼。
　　“在哪采访啊？”
　　乔芊子调出平板里的提纲，让沈青黛再检查一遍。
　　“他办公室。”沈青黛说，“你们今天下午跟我一起下山吗？”
　　今天一天的训练和前天一样，他们原本就不打算拍摄，而且他们也不是每天都拍，有时候会因为各种事下山。
　　比如今天。
　　上午定了给贺焰做采访，下午是自由时间。
　　乔芊子：“一起啊，有车不坐白不坐，十几块钱的打车费我还舍不得呢。”
　　沈青黛笑道：“台里又不是不给你报销。”
　　乔芊子耸了耸肩：“就当是我给台里省钱了。”说着她又问，“你下午去干嘛啊？和夏语眠有约？”
　　沈青黛摇头：“给贺焰的外甥开家长会。”
　　“贺队的外甥？”乔芊子皱眉思索，“不会是上周末来基地的那个吧？”
　　“你见到他了？”
　　“我们一回来就看到他跟个失足少年一样，蹲在基地门口，就差嘴里叼根烟了。”
　　沈青黛怎么想都觉得这画面有点违和感，甚至有点凄惨。
　　乔芊子笑着轻轻撞了一下她的胳膊：“怎么是你去给小外甥开家长会啊，贺队没时间？”
　　沈青黛：“他不知道。”
　　愣了下，乔芊子瞬间明白了：“也是，我要是贺队的外甥，我也怕他。”
　　沈青黛不置可否。
　　黄鹤因为要架相机，提前去了贺焰的办公室，找了个采光好点的位置。
　　坐在椅子上的人没什么反应，即便是走神，气场也强大到让人难以忽视。
　　莫名的，黄鹤心觉，这俩人可真配。
　　调整好架在三脚架上的相机，黄鹤试了试镜头距离：“好了，贺队你等会儿坐在这个位置就可以了。”
　　“嗯。”贺焰把玩着手机，心不在焉。
　　直到门外传来沈青黛的声音，他失焦的双目才重新聚焦，抬眼看去。
　　入眼便是一小截白嫩窄细的腰。
　　凝眸，舌尖抵了抵腮，他目不转睛地盯着她。
　　进了门，沈青黛先是习惯性地检查了一下拍摄效果，然后在贺焰斜角处的椅子上坐下。
　　距离很近，但镜头拍不到。
　　她把平板递给贺焰：“你先看看，有没有什么不能问的。”
　　贺焰没接。
　　他懒洋洋地掀起眼皮，看向站在相机后面的黄鹤和乔芊子。
　　黄鹤：“？”
　　乔芊子：“？”
　　两个人迟疑几秒，对视一眼，恍然大悟。
　　“哦，哦，那什么，我觉得今天的拍摄还是有必要的，陆副队不是说有什么活动吗？”黄鹤打着哈哈推着乔芊子往外走，“我们过去看看啊，你们采着。”
　　沈青黛：“……”
　　太明显了。
　　她都不想发表任何想法。
　　门被关上，她扬了扬手里的平板：“这下行了？”
　　贺焰伸腿，勾住她的椅子，往自己面前带。椅子相撞，膝盖摩擦而过，沈青黛的一条腿几乎要挂在他的腿上。他顺势伸手，扣住她的腰。
　　指尖滑过衣服下摆，贴着她的肌肤。
　　条件反射撑在贺焰大腿上的手无意识收紧了几分，沈青黛刚要骂他，就听到他沉闷的声音带着明显的不愉快：“今天很热？”
　　沈青黛：“我下午要去给你外甥开家长会。”
　　贺焰轻哼：“出息了，知道挑软柿子。”
　　沈青黛闻言不悦：“谁是软柿子。”
　　贺焰顺手捏了一把她的腰：“你啊。”
　　“……”抬手拍掉他不安分的手，沈青黛退开，将椅子拖得远远的，又起身去重置相机的拍摄。
　　贺焰看着她那一截细腰，眉头皱得越来越深，情绪全都摆在脸上：“你这么穿，学校能放你进去么。”
　　沈青黛：“穿衣自由，你少管我。”
　　贺焰气笑，咬了咬后槽牙：“行。”

??不寻常
　　做完采访, 沈青黛二话不说抱着平板就开溜，没给贺焰开口的机会，直接把相机扔在办公室, 等黄鹤去取。
　　按照现在的发展，或许是这两个星期天天见，不可避免有很多接触。贺焰在钓她这件事上，愈发肆无忌惮。
　　这跟她最开始的预想完全背道而驰，免得发生什么难控的事，还是跑路比较好。
　　再者。
　　她确实有些动摇。
　　这可不是什么好兆头。
　　见过太多社会新闻，家长里短爱恨情仇, 她对爱情这东西，本身就没有任何期待可言。她不婚，就是觉得不需要、没必要，她自己一个人过也能过得很好, 舒服自在, 是她觉得很好的状态。
　　而且，大概是受那些新闻的影响, 在爱情这件事上，她对男人不存在任何信任。
　　自然而然的, 很抗拒。
　　抗拒恋爱，更抗拒婚姻。
　　直到被外公给摆了一道。
　　她好像真的有点……不太妙。
　　车子停在一中校门口，沈青黛回神，同乔芊子和黄鹤打了招呼便下车。
　　门口有保安引导，所有家长都是陆续进校，再去各个班级。
　　踏进阔别多年的母校, 沈青黛刚要在心里感慨, 便听到一道打破嘈杂人群的少年声音。
　　“小舅妈！”
　　陈望兴奋地朝她挥手。
　　沈青黛一时无言, 心想他不用这么热情吧，开个家长会而已。
　　要是学习乱七八糟，她照样会说几句。但转念一想，他要是学习好，也不至于怕贺焰怕成那样。
　　跟陈望一起进了班级，沈青黛留意了一下门口的班号。
　　夏语眠教几班来着？
　　“小舅妈，拜托你了。”陈望谄媚，没什么正形，只乞求这个家长会顺顺利利，然后他人美心善的小舅妈不要告诉他小舅。
　　沈青黛看他这副样子觉得好笑，点了点头什么也没说，坐在他的座位等班主任来开家长会。
　　所有学生在安顿好家长之后，便被赶下楼。
　　陈望正蹲在操场边上看隔壁班打篮球，宋珂一脸震惊地跑过来，扔给他一瓶水：“我靠，你知道我刚刚看到谁了吗？”
　　“谁？”
　　“就那个，你的轻轨爱情。”
　　“……”被一口水噎到，陈望猛咳几声，“你别乱说！”
　　宋珂垮着一张脸，学着他的样子，在他旁边蹲下：“儿子啊，你不能老是这样。你见一个爱一个就算了，你现在还学会耍赖了，是男人就承认。”
　　“我承认个屁！我哪敢承认。”陈望满脸沧桑，“你知道她是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“说出来吓死你，我小舅妈。”
　　后半句话，陈望说得轻快，带了些扑面而来的窒息感。
　　窒息到了宋珂。
　　宋珂呆滞半天，挤出一句：“你……小舅妈？”
　　陈望睨他一眼：“你复读机啊？”
　　“不是，真是你小舅妈？”
　　“我骗你干嘛？”陈望叹了口气，“也不知道她看上我小舅哪点，是不是我小舅骗婚啊。”
　　宋珂：“……你不能因为嫉妒，就这么说你小舅。”
　　咕噜咕噜喝了两口水，陈望摆摆手：“算了，不就是失个恋么，又不是头一回，习惯了。”
　　“……”
　　看着他摆出一副看破红尘的样子，宋珂欲言又止，最后还是算了，反正他也不听，听了也不改。
　　-
　　陈望果然没有让沈青黛失望，听到班主任在讲台没有指名道姓，说着“某些不太安分的同学”，她猜到多半这个某些里面，有陈望。
　　随手翻了一下课桌上的书本，看到一张被压在数学书里的英语试卷，沈青黛下把卷子拿出来，展开。
　　……十七分。
　　她看了眼正面，又看了眼反面。没有想象中的通篇红叉，改试卷的老师像是对他极其旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。了解，并且放弃治疗一般，只有少得可怜的勾勾。
　　旁边还坐着陈望同桌的家长，沈青黛不动声色的把试卷折回去放好，毕竟陈望的同桌是个成绩很好的小姑娘。
　　一个小时的家长会，结束后，沈青黛就拿起手机给夏语眠发消息，跟她说在一中，等她下班可以一起去吃饭。
　　“小舅妈。”教室里的家长陆陆续续出去，陈望飞奔进教室，“我们老师说什么了啊，没什么大事吧？”
　　沈青黛从那本数学书里抽出英语卷子：“解释解释？”
　　“……”他怎么把这张昨天刚发的卷子给忘了。
　　吞咽了一下，陈望紧张了起来：“我真学不会这洋玩意儿啊，没天赋，不怪我。”
　　沈青黛铺开试卷，扫了一眼试题：“你真的努力了？”
　　陈望：“那倒也没有。”
　　沈青黛：“嗯？”
　　反正家长会开完就放学了，教室里只剩下零星的学生和家长，陈望干脆跨坐在沈青黛前桌的椅子上，开始一本正经的满嘴跑火车。
　　“小舅妈，我跟你说，你是不知道我这个英语老师，那简直是蛇蝎美人。”陈望一张嘴吧啦吧啦说个不停，“长得特别漂亮，平时看她跟别的老师同学说话那叫一个甜，就逮着我可劲薅，暑假还给我一个人布置单独小作业，让我抄单词背作文！你看看我们英语书后面的单词，那么多，手都要给我抄断了，还好宋珂帮我抄了点。”
　　说着他叹了口气，“说实话吧，我也没那么差劲，就是学不会英语，我其他成绩还挺好的。我说这十几分是我努力做出来的，她不信，说这是我蒙的运气，气死我了。”
　　沈青黛隐约觉得这个说法有点耳熟，她看了眼窗外走廊里来往的人群，迟疑地问：“你的英语老师，是不是姓夏？”
　　陈望懵了：“你怎么知道？”
　　沈青黛随口：“猜的。”
　　“哦，那你猜的还挺准的。”
　　“……”
　　这孩子是不是缺心眼啊。
　　看了眼桌上的试卷，沈青黛在心里怅然地叹了口气。
　　她没想到，当时敷衍陆近沉随便找的借口，竟然成真了。
　　她的闺蜜，真的是贺焰外甥的老师。
　　更没想到，陈望就是夏语眠很久之前跟她说过的，英语永远只考十几分的冤种学生。
　　桐江明明很大的，怎么突然变得这么小。
　　“你要没事先回去吧，我等会儿有点事。”听完陈望的抱怨，沈青黛一锤定音。
　　陈望应了一声，端端地坐在桌前，可怜巴巴地看着她。
　　明白他什么意思，沈青黛把英语试卷放回去：“不会跟你小舅说。”
　　“谢谢小舅妈！小舅不一定是我亲舅，你以后就是我亲舅妈，小舅要是欺负你你跟我说！”陈望拍拍胸脯。
　　沈青黛笑出声：“跟你说然后呢？”
　　陈望振振有词：“然后我去告状。”
　　“……”她是不会告状吗？
　　目送陈望和宋珂下楼梯，沈青黛站在走廊里，靠着栏杆，这才有空看手机，发现夏语眠给她回了好几条消息，全是语音。
　　懒得点开听，她顺手转文字。
　　不过没等她回复，便听到了夏语眠喊她：“老婆！”
　　沈青黛瞥眼，看到夏语眠挎着精致的小方包从拐角的英语组办公室走出来。她侧身，胳膊搭在栏杆上，轻笑：“你小点声，学校呢。”
　　夏语眠才不在意，小跑过来挽上沈青黛的胳膊：“你怎么突然来学校了啊？”
　　沈青黛：“给贺焰的外甥开家长会。”
　　夏语眠看了眼旁边的教室，声音迟疑：“你外甥……是这个班的？”
　　“什么我外甥，是贺焰外甥。”
　　“贺焰的外甥不就是你外甥吗？他的就是你的，他人都是你的。”
　　“……”不对劲。
　　她现在怎么这么容易被勾起一些关于贺焰的回忆，就连夏语眠说这句话的时候，她都能想起贺焰那天那句。
　　——“我是你的婚后财产”。
　　“他外甥是谁啊？我以后多关注一下。”夏语眠说。
　　沈青黛回神：“陈望。”
　　夏语眠差点踩空一节台阶：“……谁？！”
　　沈青黛十分肯定地点头：“就是你想的那个人。”
　　“……桐江什么时候变得这么小了。”喃喃感慨一声，夏语眠对沈青黛突然生出一股同情，“给他开家长会挺糟心的吧。”
　　“还行，他其他成绩都不错。”
　　“是啊，就是英语垃圾。”
　　沈青黛笑了下：“你别生气啊，他跟我说那十几分是他努力考出来的。”
　　夏语眠：“你觉得我信？他是不是在你面前说我什么坏话，想挑拨我们的关系？”
　　沈青黛想了想：“区区一个高中生，挑拨什么关系啊？不过他倒是说了。”
　　夏语眠的脸肉眼可见的垮了下来：“说我什么了？”
　　“蛇蝎美人。”
　　“……”轻哼一声，夏语眠撩了下头发，“就当他是夸我吧。”
　　沈青黛很清楚夏语眠的性格，她都能和街边的流浪狗吵半天，更何况是一个拉低班级平均分的学生。说不定以后，夏语眠真的会为了把陈望的十几分变成几十分，天天耳提面命，那可不只是抄抄单词背背作文那么简单了。
　　陈望剩下的高中生活，好像不太好过。
　　周五下午放学下班，街道商场哪里人都多，沈青黛和夏语眠干脆去柴菁菁的店里吃饭，顺便叫上了乔芊子。
　　找了最靠里安静的包厢，沈青黛拉开椅子问乔芊子：“你确定不叫黄鹤过来？”
　　乔芊子伸手拿茶壶：“女孩们的聚会，他一个大男人来干嘛？”
　　沈青黛笑道：“他知道了得哭。”
　　“我去！”捧着手机在家长群发作业内容的夏语眠，突然发出一声感叹，吓得柴菁菁差点没拿稳杯子。
　　她瞪大眼睛看沈青黛，“我才反应过来，陈望之前跟我说在轻轨站遇到的爱情……是你？！”
　　乔芊子：“？”
　　柴菁菁：“？”
　　沈青黛想了想，好像是有这么一件事。
　　乔芊子呆愣愣地问：“陈望是谁？什么轻轨爱情？”
　　作为八卦中心主任，夏语眠把故事的来龙去脉讲述了一遍，柴菁菁和乔芊子恍然大悟。
　　憋了半天，乔芊子竖起了大拇指：“他好敢啊，不怕贺队把他腿打断，吾辈楷模。”
　　柴菁菁点点头：“现在的小孩，都还挺早熟的。”
　　沈青黛解释道：“他那会儿还不知道我是他小舅妈。”
　　“所以我说什么来着，我老婆，那是男女通吃老少通杀。”夏语眠翘着二郎腿，语气骄傲起来。
　　沈青黛失语，想起在基地的这段时间，转头对柴菁菁说：“对了，我上次跟你说的那个郑书航，你要不要加他微信？”
　　柴菁菁愣了下：“可以吗？会不会不方便啊。”
　　乔芊子：“有什么不方便的，人民警察嘛，为人民服务。再说了，交个朋友而已，又不犯法。”
　　想起在郑书航面前提起柴菁菁时他的反应，沈青黛扬唇笑道：“是啊，交个朋友而已。”

??不寻常
　　为期两个月的拍摄结束, 沈青黛一行人当天下午就打算离开基地，免得赶上晚高峰，堵在半路。
　　今天也是特警队联合训练的最后一天, 中午还在吃食堂的队员们早就按捺不住，问贺焰能不能晚上聚个餐，AA都行。
　　贺焰一句“我请”，惹得众人兴致高涨。
　　整理好东西，沈青黛绕了一圈，最后确定一遍。
　　乔芊子问她收拾好没，她应了一声, 便听到轻巧的两下敲门声。
　　宿舍房间的门敞开着，贺焰靠在门口。
　　乔芊子立马改口：“我在车上等你啊。”
　　沈青黛看向贺焰：“什么事？”
　　贺焰神色懒散：“聚餐。”
　　“我不……”
　　“大家点名要沈记者、乔记者、黄记者一起去，你自己去跟他们说？”
　　“……”
　　他这语气哪里有半点商量的意思。
　　这段时间，沈青黛愈发觉得他这人多变, 却比她想象中有意思。
　　有时候跟她第一次见他的时候一样, 又拽又野，说话狂得不行, 还没有商量的余地。但有的时候吧，又真有点像个弟弟, 像个仗着自己年纪小，要她迁就他跳进圈套的弟弟。
　　“行。”沈青黛随手把装平板和小零碎的包扔他怀里，“拿着。”
　　聚餐的地点最后定在柴菁菁的店里，正好随了柴菁菁的心意。
　　柴菁菁盘下来的这家店并不小，除了宽敞的大堂以外，有一条深长的走廊, 走廊两边都是包厢。
　　店内灯光微黄, 一群人坐在最里面的大包厢, 中间有一道屏风一样的滑动门，包厢里还有一张深色的长沙发。
　　热闹的声音充斥在包厢里，沈青黛挨着贺焰坐下，随手回复郭懿的消息。
　　特警篇章是纪录片的最后一部分，这个工作结束，她有三天调休假期，贺焰也有，郭女士让她和贺焰找个时间回郭家吃饭，主要是郭女士和外公都很想她。
　　“郭女士让我们找个时间回去吃饭。”
　　“嗯？”
　　环境太过嘈杂，贺焰没听清，低头靠过去，耳朵离她的嘴唇只有毫米。
　　“郭女士……”
　　话没说完，被陆近沉打断：“别光顾着咬耳朵啊，点菜。”
　　顺手把菜单递过去。
　　沈青黛摇头：“你们点吧，我都行。”
　　贺焰没管，依旧保持着那个姿势，瞄她一眼：“刚说什么？”
　　沈青黛：“找个时间回郭家吃饭。”
　　这一屋子人，除了乔芊子、黄鹤、陆近沉，别人都不知道他们是结婚的关系。见他们靠在一起咬耳朵，面面相觑，心想难不成贺队真的在追沈记者，又不太好点破，万一被他们搅和一番没追到，这可能不是庆功宴，是断头饭了。
　　“郑书航跑哪儿去了？他再不回来不等他了。”
　　陆近沉饿得眼晕，服务员开始上菜了，郑书航还没回来。
　　沈青黛喝着水，和乔芊子对视一眼，心照不宣。
　　——他不会和柴菁菁在一块儿吧？
　　——有可能。
　　过了大概七八分钟，郑书航才推开包厢门，有些心不在焉地坐下。他的眼睛亮晶晶的，脸上一片潮红。
　　见状，沈青黛和乔芊子又对视一眼。
　　——还真是。
　　酒过三巡，沈青黛借口去卫生间，离开包厢。
　　柴菁菁这家店生意很好，大厅里座无虚席，只有几个大点的包厢空着，卫生间在走廊的另一端。
　　她前脚刚走出去，贺焰后脚就跟了出来。包厢的门开合两次，寂静几秒，瞬间吵了起来。
　　“别说，贺队和沈记者看着是真配。”
　　“脸是挺搭的，就这脾气吧，不好说。”
　　“怎么不好说？调侃贺队这么久，我还挺希望沈记者能收了他。”
　　“你这都敢想？贺队和沈记者，一个野一个拽，在一起会打起来吧。”
　　知道真相并且已经磕起来的乔芊子插话：“打到床上吗？”
　　八卦的众人：“？？？”
　　就连黄鹤都被她这句话呛到，快把肺咳出来了。
　　见满屋子人目瞪口呆，乔芊子好笑：“不是，大家都是成年人，开个婴儿车怎么了？”
　　说罢，她拿了张纸巾擦手，“我也去趟卫生间，你们有人去吗？”
　　黄鹤听不下去了，忍不住开口：“这屋子里就你一个女生，你平时跟我这么说就算了，我们好歹是兄弟。其他人你这么……不好吧？”
　　乔芊子纠正道：“是姐妹。”
　　“……行，姐妹。”黄鹤放下杯子，“作为你的姐妹，我勉为其难地陪你去吧。”
　　陆近沉扔了纸团：“我也去。”
　　乔芊子和黄鹤边聊边往外面走，转头看到走廊另一头，猛地顿住。
　　“干嘛呢，别杵这儿啊。”
　　尾音落得有些突兀，没有发出一个圆润饱满的语气词，“我去——”
　　陆近沉盯着走廊另一头，眼珠子都快掉出来了，酒醒了大半。他深吸一口气，把包厢门拉得死死的，生怕有谁出来一不小心看到眼前这副场面。
　　走廊那头，贺焰将沈青黛抵在墙上，膝盖挤进她的腿间，右手握着她的左腕摩挲，脑袋低垂，黑色衬衫的领口乱七八糟。
　　暖色灯光打下来，罩在两个人身上，同身边黑暗空洞的包厢交织，无端营造出一股暧昧。
　　乔芊子吞了下唾沫，神色认真：“你们说……他们俩谁是上面那个啊？”
　　陆近沉：“？”
　　黄鹤：“……”
　　-
　　事情是怎么发展成现在这样的，沈青黛还在反省。她不过是洗完手从卫生间出来，就被人捉住手腕压在了墙上。
　　耳边是大厅里传来的喧嚣，身前的人气息灼热。晦暗不明的灯火和他明摆着引诱的眼神，惹得沈青黛有些发晕。
　　他的每一处肌肤似乎都滚烫着，握着她手腕的手，掌心温度高得惊人，烫得她下意识要缩回手，却又被捉住。
　　指尖在她的腕骨轻轻点了点，他的声音低哑轻挑：“我喝醉了。”
　　沈青黛心想，你就喝了半杯你醉的是哪滴酒，就见贺焰俯身凑近。
　　他的眼底像是云卷着火，每一个音节都吻在她的耳朵。
　　“姐姐，你不想亲亲我吗？”
　　低哑的声音仿若陈年烈酒，这一声姐姐叫得沈青黛心间一颤。抬眼迎上贺焰的视线，定格几秒，脑袋混沌的某个瞬间，她想，她大概真的是被他下蛊了。
　　伸手拽住他本就乱七八糟的衣领，把他拉进旁边黑暗的包厢里。
　　关门声响，光影彻底被隔绝。
　　她将他抵在门上，仰头亲上去。
　　温软相触，只一秒，被压在门上的人变成了她。
　　他回吻的力度很重，却不急。
　　放在她腰间的手往下滑，握住她的大腿，轻巧地将她的双腿勾起来，缠在他的腰上。她今天穿了裙子，黑底碎花的裙摆垂在他的手臂，他粗粝的掌心贴着她滑嫩的肌肤，热意直往上攀。
　　须臾间。
　　贺焰伸腿勾来一把椅子，顺势抱着沈青黛坐下。
　　他的手落在她的后颈，靠着椅背，将她扣在怀里。
　　黑暗放大了所有感官，带着调情意味的亲吻落在唇齿间，也不知道是他热，还是她更热。
　　稀薄的空气里，所有触碰和喘息交汇在一起，不息不止，纠缠不休。
　　下唇被碾磨轻咬，舌尖尝到一丝酒味。
　　落地窗外闪过霓虹，映照在包厢内。
　　深重的吻逐渐变得轻柔，缓缓止歇。沈青黛气息不稳，跨坐在贺焰的腿上，盯着他的嘴唇，轻喘几许，起身抽离。
　　她的情绪变化太快，贺焰都愣了一秒。
　　沈青黛拉开包厢的门，光线泄进来。不等她走出去，握着门把的手被覆盖，深色的门又被关了回去。
　　贺焰顺手按开了包厢的灯：“亲完就跑？”他靠着墙笑，“不对我负责？”
　　沈青黛看他：“我们不是结婚了？”
　　见他的唇色明显带了她的口红颜色，她移开视线。
　　“……”
　　贺焰失语，她这话就好像在说，他们结婚了，是夫妻关系，合法正当，亲一下怎么了。
　　他偏偏没法反驳。
　　心里有点虚，沈青黛还是装作那副无所畏惧的模样，甚至摆出姐姐的姿态：“弟弟，你是不是不清楚夫妻关系意味着什么。只要你是自愿的，就算我睡了你，也合情合理。”
　　微微挑眉，贺焰沉眸看她，明明动了情，还非得叫这么一声弟弟刺激他，仿佛在跟他一开始那声姐姐置气。
　　他拖着沉闷的嗓音“哦”了一声，勾唇笑：“我好像还挺愿意。”
　　“……”
　　手机响了两下，沈青黛低头看。
　　乔芊子：【黛黛，我们差不多了，先撤了啊。】
　　【/坏笑】
　　沈青黛清了清嗓子：“他们先走了。”
　　贺焰点头：“那我们……继续？”
　　沈青黛瞥他，眼神已经骂了句有病，却是想起什么，轻笑一声：“你不是醉了吗？留在这儿醒醒酒，挺好的。”
　　说完不等他回应，拉开包厢的门走得干脆利落。
　　……实在是有点，拔吊无情的样子。
　　懒散地靠着墙，贺焰低头轻笑，唇间留着她味道，他这下还真有点醉了。
　　和柴菁菁打了招呼，沈青黛走出商场，站在南苑路街道边吹冷风。封闭的喧闹散去，她清醒了许多。
　　站了会儿，她才朝轻轨站走去。
　　不是被下蛊，是被下降头了。
　　情降。
　　不然她绝对不可能做出这种脱轨的事，还是在人声鼎沸的餐馆里，一门之隔，有点刺激。
　　在喧闹的餐馆里，被光影分开界线。有人欢声笑语，有人爱意四起。
　　走出电梯，沈青黛徒然皱眉，在心里低骂一句。
　　爱个屁，他就是在钓她。
　　不过是她短暂的失误，浅浅地上了个钩而已。
　　思及此，沈青黛舒坦很多，暂时将这件事抛之脑后。
　　进了家门开灯换鞋，猝不及防被地上一团爬行的动物吓了一跳。
　　捂着胸口定睛一看。
　　夏语眠送的王八。
　　“……”她完全忘了这回事，没想到还好好活着。
　　弯腰捡起来，沈青黛去阳台拿盒子，发现盒子是空的。
　　还有一只也跑出来，不见了。
　　头疼地按了按眉心，这小东西怎么还搞越狱。
　　她拿起随手放在鞋柜上的手机，打开电筒，蹲在地上找小乌龟，担心它爬进角落自生自灭了。
　　当初夏语眠送这对王八是有寓意的，尽管她不怎么想接受，但要是真这么咔嚓了，也太不吉利了。
　　“找什么？”
　　身后响起熟悉的声音，沈青黛回头看了眼贺焰，举着手机扫茶几下面。
　　“夏语眠送的王……乌龟，越狱了。”
　　听起来像骂人，她干脆改了口。
　　贺焰闻言看了一圈，视线微微停顿几秒，走过去，伸手拎起藏在沙发脚旁边的小乌龟。
　　“谢谢。”拿着盒子让他把乌龟放进来，沈青黛瞄了他一眼，轻飘飘的说道，“眼神这么好啊。”
　　愣了下，贺焰反应过来，无奈笑开。
　　她可真记仇。

??不寻常
　　把乌龟都放进了盒子里, 沈青黛意外发现，这两只乌龟都缩在各自的角落，谁都不理谁, 也不往中间爬，生怕碰到对方似的。
　　随手放在茶几上，她宛如教导主任附身，双臂交叠在一起，翘着二郎腿：“你俩吵架了？”
　　贺焰瞥向她，忽觉好笑。
　　真不知道今晚到底是谁醉了，怎么有人大晚上坐在客厅和乌龟说话。
　　盒子里的乌龟一动不动, 像极了僵持的恋人。
　　“吵架就越狱啊，幼不幼稚？”沈青黛振振有词，“都住一块儿了，凑合过吧。”
　　贺焰挑眉：“凑合？”指尖捏着手机转了半圈, “你觉得我们是凑合？”
　　沈青黛：“我说乌龟, 你往自己身上套什么。”
　　她表情坦荡，好像除了字面意思, 没有任何弦外之音。
　　舌尖抵了抵上牙，贺焰气笑：“沈青黛。”
　　“嗯？”
　　“秋天了, 你总不能还让我睡地板吧？”
　　“你不是身强体壮热血沸腾么？重感冒两三天就能好，区区十几度的秋天而已。”沈青黛拍了拍坐着的沙发，“再说了，我们家沙发这么宽敞，不够睡？”
　　贺焰被她这句无心的“我们家”取悦，憋着笑点头：“也是。”
　　这下轮到沈青黛愣住了, 她没想到他会这么自然地接受睡沙发的结果, 犹豫的问：“你……真睡沙发啊？”
　　贺焰嗯了一声：“怎么, 要跟我一起睡？”
　　沈青黛噎了下：“我只是觉得，让你睡沙发显得我特别小气。”
　　贺焰故意道：“难道不是？”
　　“我小气？”沈青黛轻呵一声，抱起乌龟的盒子，“你今晚就睡沙发吧。”
　　从他面前走过还差点被他的腿绊到。
　　-
　　和其他任何一种关系都不一样，一次鬼迷心窍的亲吻后，当事人没办法逃离，却也没办法真的当作什么事都没发生过。
　　但沈青黛发现，她一旦看到贺焰坐在椅子上，长腿微微舒展开，就不由自主地想起那个晚上，朦胧的灯火和他眼底的温度。
　　跟他待在一个空间里静不下心，她干脆不回家。
　　清晨，薄雾晕染在天际，笼罩着这座城市。
　　轻轨穿梭在云雾间，一夜宁静后又燃起了烟火气。
　　“你是休假了，我要上班啊，起来一下。”夏语眠看了眼躺在沙发上的沈青黛，伸手抽出压在她腿下的衣服，“你怎么不去乔芊子那儿。”
　　想到乔芊子当时发的表情包，沈青黛心里有点数，她多半是看到了点什么。就算没看到，她和贺焰消失那么久，很难不让人猜疑脑补。
　　她摇头：“她说要去黄鹤那儿看猫。”
　　夏语眠进进出出洗漱：“黄鹤养猫了？”
　　“嗯，小区里捡的。”
　　“行吧，我去上班了，中午吃学校食堂不回来，你记得吃午饭啊。”夏语眠挎上小包，拿了本书，走到门口换鞋，“等我下午回来好好跟我说说，什么情况。”
　　沈青黛随口应了一声，跟没骨头一样躺在沙发上，举着手机看乔芊子发在群里的小视频，是黄鹤的橘猫。
　　在沙发上躺了几分钟，她打着哈欠，但又不太想继续睡，丢开手机站在窗边看了会儿。
　　夏语眠的家小区绿化好的有些过分，落地窗旁边有一颗树，视野开阔，能看到远处穿梭在云雾间的轻轨。
　　以往她每次休假明明有很多事可以做，这次却难得的感觉到无聊。
　　工作日，除了他们小分队，她身边的人好像真的只有贺焰有空，就连柴菁菁，每天都忙着餐馆里的事。
　　可她刚连夜跑路，实在不想回去。虽然贺焰对那件事好像也没有表现得很在意，但她就是膈应。他只是坐在那儿，她就会想到，她坐在他腿上……
　　靠。
　　低骂一声，沈青黛胡乱抓了抓头发，心想她是不是该去撸撸猫快乐快乐，暂时忘掉这件事。
　　可她要是真的去了，乔芊子就不是撸猫了，是来撸她，非得问出点那天晚上的事。
　　索性换了鞋下楼在小区里遛弯。
　　平时的工作就是贴近烟火气息的人间，沈青黛很喜欢这种感觉，和市井里的居民们聊天也能有很多见闻。
　　坐在小区的石凳上看大爷下象棋的时候，她收到了贺焰的微信消息。
　　贺焰：【什么时候回郭家吃饭？】
　　沈青黛眼睛离不开桌上的棋局，抽空看了眼手机，打字打得飞快：【明天，我现在很忙】
　　贺焰：【忙什么？】
　　沈青黛干脆拍了张照甩给他。
　　几秒后，那端回复：【绿棋打马左下，将死】
　　他在说照片上的棋局。
　　下一秒。
　　贺焰：【你忙着看别人下棋，也没空回家？】
　　沈青黛当下真的很想回复一个“嗯”，又觉得这个语气实在太像是她闹脾气离家出走，要被他哄着，索性收起手机，不再搭理。
　　棋盘桌上的大爷，执绿棋的那位拿起了“马”，然后落在了田字格右侧第二个点。
　　打马左下。
　　“诶嘿，死局！”
　　“……”伴随着大爷雀跃的声音，沈青黛的胸腔里荡开一股很难形容的复杂情绪。
　　竟然真跟贺焰说的一模一样。
　　突然失了兴趣，沈青黛坐了会儿，捧着手机刷了刷朋友圈，以及乔芊子又发在群里的几个小视频。
　　黄鹤捡来的这只橘猫，还挺可爱。会往人怀里钻，小声地叫着，睁着圆溜溜的眼睛撒娇，一副求抚摸的样子。
　　在外面吃完午饭，沈青黛绕着小区走了几圈消食，然后就在夏语眠家里躺尸，浑身上下透出一股摆烂的气息，直到夏语眠下班回家。
　　“唉呀嘛，吓死我了。”夏语眠一进家门就看到沈青黛趴在沙发上，一只手自然地垂着，死气沉沉的，“我差点以为你翘辫子，准备报警了。”
　　沈青黛轻哼一声：“你送我的乌龟翘辫子，我都不会翘辫子。”
　　听她这语气，乌龟应该养的挺好的。
　　放下课本和包，夏语眠倒了杯水递给她：“你什么情况啊？”
　　沈青黛坐起来：“遇到不擅长的麻烦事，想直接摆烂。”
　　“跟贺焰有关？”
　　“……”
　　“你别这么看着我，他是你名义上的老公，除了他我也想不到别——我去！”夏语眠猛吸一口气，瞪大了眼睛，“不会是你们的婚姻出现危机了吧？他出轨还是你出轨？”
　　“……？”直直盯着夏语眠，沈青黛脸上的表情已经从“你怎么知道”，变成了“我真是服了你这想象力了”。
　　她抿了下嘴角，“是出现危机了，但不是出轨。”
　　“那你们是不和，要离婚？”
　　“没有。”
　　摸摸下巴思忖几秒，夏语眠喃喃道：“如果不是这个方向……老婆，你不会是心动了吧？小鹿乱撞撞死了那种？”
　　这下沈青黛彻底不说话了。
　　她想否认，但某种程度上，她又很难否认。
　　她所有复杂情绪的来源在于那个吻，在于当下，贺焰不在身边的时候，她的确不会想他，但只要他出现，她全部的感官调动都会在瞬间聚集，好像只能感知他。
　　原本觉得这场婚姻是有名无实的丧偶式婚姻，她不会有任何损失，还能平息家里长辈的心情。而最开始，他们也的确很少见面，每次见面间隔时间都很长。
　　没想到，因为工作的这半个月，她看到了他平时见不到那一面，了解他的工作，更是了解了某些部分的他。
　　曾经在硝烟里做战地记者，为了保命摸过枪，练过格斗，却也因为那些枪林弹雨，在她的脑海里烙下了很多难以磨灭的印记。
　　所以当他注意到她几不可察的手抖时，注意到她身上每一个细节的伤口时，向她靠近几步又等着她往前走时。
　　她就已经动摇了。
　　“唉，你终究还是成为了别人的老婆。”见她走神，夏语眠连声感慨。
　　沈青黛回神，没搭那句腔：“今晚吃什么？”
　　夏语眠：“订外卖吧，我懒得出门。”
　　说着就放下水杯，歪在沙发上，捧着手机开始浏览外卖页面。
　　沈青黛扫她一眼：“你也开始摆烂了？”
　　“别提了。”夏语眠满脸生无可恋，“陈望他们班班主任休产假，我这周开始做代班班主任。”
　　沈青黛：“我该说恭喜吗？”
　　夏语眠哼哼唧唧：“可别恭喜我，这福气我不想要。现在这些小孩太早熟了，接收的东西特别新鲜，根本管不了。我中午还特地买了一罐黑芝麻，避免被折磨得疯狂掉头发。唉，我今晚一定要好好吃一顿。”
　　夏语眠口中的好好吃一顿，无非是忽略卡路里满足嘴馋罢了。火锅、烧烤、小龙虾，除了这些也没别的。
　　顺手打开电视，找了部综艺，沈青黛帮夏语眠整理茶几上的东西，铺开一层锡纸。
　　她果然点了小龙虾。
　　“懒得出门，你也不嫌懒得剥。”沈青黛放下餐盒随口道。
　　夏语眠摆摆手指：“吃东西我从来不嫌麻烦。”说着递给沈青黛手套，坐下，“你跟我讲讲呗，特警训练基地是不是特别有意思？”
　　“还行吧，挺酷的。”
　　“那你和贺焰呢？”
　　她就知道。
　　绕来绕去，话题的中心总会有某个时段是关于他的，毕竟他现在，的确是她生活的一部分。
　　见沈青黛不吭声，夏语眠倒了一杯气泡水给她：“我见他的次数不多，上次同学会算比较深刻，虽然我当时醉得神志不清，但他看你的眼神真的有点东西。”
　　说起这件事，沈青黛偏头看她：“你还好意思跟我提同学会？”
　　“……”轻咬下唇，夏语眠眨眨眼，懊恼半秒又显得可怜巴巴，觉得自己是直接身先士卒了。
　　这段时间她没少从乔芊子那儿得知一些实时分享，但隔着屏幕全靠脑补也不尽兴，她还是想知道沈青黛的想法。
　　算了，舍不得自己套不着糖。
　　她竖起三根手指，一脸正经：“上次那种事真的不会再有第二次，我保证。我知道我要是出什么事，你肯定特别难受，虽然总是开玩笑，但我真的不想在任何瞬间成为你的负担，我只想做你的底气。”
　　怕沈青黛不信似的，她凑近了点，跟她撒娇，“我知道你爱我，我会好好保护自己的。”
　　沈青黛瞥她：“知道就行。”
　　夏语眠却捂住小心脏：“唉，沈青黛，你这样不好啊，你都结婚了还勾搭我，我对你根本没有抵抗力，会出事的。”
　　沈青黛嫌弃地撇嘴：“……行，我不爱你了。”
　　“那不行，你必须爱我。”夏语眠笑眯眯把剥好的虾喂给沈青黛，“说句实话，你难道不觉得贺焰有两幅面孔吗？在你面前和在其他人面前不一样，他双标！”
　　沈青黛：“展开讲讲。”
　　夏语眠：“我感觉啊，对别人他是那种‘有种你试试’，对你他是‘姐姐，你不想亲亲我吗’，这样。”
　　闻言，沈青黛倏然愣住。
　　台词太耳熟，她几乎恍惚，不久前，她的确从他的嘴里听到过这样的台词。
　　咳了一下，她敷衍地把手里的虾尾塞进夏语眠的嘴里：“吃你的虾。”
　　夏语眠真就没再说什么，边剥虾边看综艺，笑得东倒西歪，时不时和沈青黛分享综艺里的高光时刻，沈青黛也会回应。
　　吃到一半，沈青黛从身后沙发缝里掏出手机，才看到贺焰发给她的消息。
　　贺焰：【键盘，榴莲，搓衣板。】
　　沈青黛抽了张纸巾擦擦手，回复：【什么？】
　　那端的人跟守着手机似的，秒回：【你挑一个，我去买。】
　　沈青黛不解：【买这些干嘛？】
　　贺焰：【气得你都不回家了，我想想办法。】
　　沈青黛：【我气什么？】
　　贺焰：【我亲你了啊。】
　　看着对话框里的消息，沈青黛压了压心绪，端端正正地捧着手机，用力的敲屏幕，纠正他的语气仿佛隔着屏幕都能感受到。
　　【是我，亲的你。】
　　对话框里静了下来，半晌没有回复。沈青黛在心里轻哼一声，正要放下手机，又振了一下。
　　贺焰：【嗯，姐姐说得对。】

??不寻常
　　隔着屏幕, 沈青黛仿佛能听到贺焰说这句话的语气，懊恼地揉了揉眉心，一不留神被他套了进去。
　　扫了眼对话框里的消息, 她都快对姐姐这个词应激了。指尖在手机边缘点了点，回复：【明天中午来接我。】
　　顺手给他发了位置，而后彻底把手机扔在一边。
　　毕竟她和贺焰都在休假，如果没有一起回郭家，外公肯定会多想，老人家心眼比谁都多。
　　眼睁睁看着夏语眠吃完一大半龙虾，然后又拖出瑜伽垫, 欺骗性地做了一套运动，甚至点了压箱底快积灰的香薰，沈青黛喝着气泡水轻叹一声。
　　看出来了，这压力是真的很大。
　　第二天一早, 夏语眠要去学校, 和沈青黛一起下楼。
　　小区里有不少晨练的老大爷，沈青黛揉了揉眉心, 边打哈欠边往外走。
　　夏语眠看她一眼：“都说了让你再睡会儿，你跟着我起这么早干嘛？睡懒觉是对假期的基本尊重好嘛。”
　　沈青黛：“习惯了。”
　　在郭女士二十几年的影响下, 她的生物钟定的死死的，念书的时候，她假期也几乎不睡懒觉，除非前一天晚上玩疯了，熬了个大夜。现在工作虽然经常出差，也会有很多昼夜颠倒的时候, 但好在她养成了随睡随醒的习惯。
　　初晨的太阳挂在天边, 云雾之后, 随时准备上班。
　　街道上来往零星的人和车辆。
　　沈青黛垂着眼眸，大脑其实还处在开机的缓冲阶段。
　　“诶诶，那是不是你老公啊？”夏语眠碰了碰她的胳膊。
　　沈青黛闻言抬眼。
　　小区外的街道边，停靠着眼熟的黑色摩托车，男人跨坐在车上，长腿支着。
　　马丁靴、工装裤、短袖，一身黑。
　　他反坐在摩托上，后背微靠，把玩着粉色头盔。
　　夏语眠深吸一口气：“我要收回之前说的话。”
　　沈青黛的视线没有从贺焰身上挪开，也没开口问，便听到夏语眠继续道，“我之前不是说他和萧起铭是不同的帅吗？NONONO，萧起铭比起他，逊色太多了。”
　　“是吗？”沈青黛歪了下头，“我也觉得。”
　　夏语眠：“说真的，我原本以为你们在一起就是火星撞地球，没想到还挺和谐。”
　　沈青黛：“我们毕竟是达成共识的队友关系。”
　　“什么关系？！”尾音上扬，几乎要破音，夏语眠不可思议地看向她。
　　她气定神宁：“队友。”
　　“……”
　　上次在南梧大道的时候就借口先走了，夏语眠这次没跑，但碍于赶时间去学校上课，她也只是跟在沈青黛身后，以沈青黛娘家人的身份，同贺焰打了声招呼，然后就要走。
　　“等等。”
　　贺焰叫住她。
　　沈青黛没管，从他手里拿走头盔戴上，轻车熟路地跨上摩托车。
　　贺焰：“陆近沉让我问你要个联系方式。”
　　“？！”夏语眠一惊，“为什么要我的联系方式？”
　　见她这反应，贺焰了然，沈青黛肯定在事后跟她讲了那天晚上的事，不然她也不会问都不问陆近沉是谁。
　　贺焰：“不知道。”
　　他当然知道，陆近沉大学的时候跟他就是室友，从大学一直到总队，他眼珠一转他就知道他在想什么。
　　夏语眠无措地看向沈青黛，沈青黛意会：“不想给就不给。”
　　夏语眠点头：“那我去上课了。”她朝沈青黛挥挥手，“老婆拜拜。”
　　沈青黛应了一声，并没觉得有什么不妥。
　　直到贺焰迟迟没有发车，敲了敲车头，嗤笑一声：“老婆？”
　　她眉心一跳。
　　“你姐妹能喊你老婆，我不能？”
　　“……”
　　她怎么从这句话里既听出了委屈又听出了威胁？
　　没含糊，她略微扬声，“怎么，为了喊我老婆，开始威胁我了？”
　　贺焰轻笑：“我哪敢啊。”
　　尾音带着上扬的语调，很轻，几乎飘散空中。无端的，沈青黛觉得这个语气有点宠溺。直到车子驰骋在街道，秋日的风呼啸而过，她才回神。
　　她竟然，被取悦到了。
　　-
　　明明结婚好几个月了，双方家人也一起吃过好几次饭，但沈青黛莫名觉得她像是带男朋友回家见家长。
　　换作以前，这种感觉绝对不会出现，但现在……
　　“乖乖回来啦。”外公的声音拉回她的思绪，她笑脸相迎，和贺焰一前一后进家门。
　　“你是不是瘦了？”一见到她，外公就火眼晶晶，但每回都是这句话。她寻思她要真瘦了，按外公的算法，她早变成纸片人了。
　　贺焰站在她身后，低声喊了声：“妈，外公。”
　　“——”
　　话落，沈青黛和郭懿同时愣住。
　　你喊了什么？？？
　　下一秒，郭懿欣然接受，笑眯眯地让贺焰坐会儿准备等下吃饭。沈青黛却好半天没回过神，她看了看朝厨房走去的郭女士，又看向陪外公聊天的贺焰。
　　怎么有一个瞬间，她觉得她不是这家的孩子。
　　“乖乖。”外公突然喊她，“你下午有空不？我有个军医大的讲座，想坐坐你喜欢的轻轨去，你有空送我去不？”
　　在沈青黛小的时候，外公就一直在军医大附院做医生，后来被军医大外聘做了教授。虽然退休很多年了，到现在也时不时会被请去做讲座。
　　她应了一声，在外公另一侧坐下：“行啊，反正我下午没事。”
　　外公又问：“小贺一起？”
　　贺焰笑道：“外公，我下午和同事有点事，恐怕不太有时间。”
　　外公：“没事儿，你忙你的，乖乖陪我就行了。”
　　沈青黛没想到，贺焰在她外公家一点也不会显得像是外人，或者刚和她结婚，他反而像是在这里生活了很多年。
　　甚至知道她外公家备用的餐巾纸放在哪。
　　从他手里接过拆好的餐巾纸，沈青黛随手扯了一张：“你怎么知道我外公家餐巾纸放在哪。”
　　他抬手指了下：“那儿不是标了？”
　　“……哦。”
　　郭女士怕外公一个人在家的时候找不到东西，所以给很多东西放置的地方做了标注。之前想过在她结婚之后接他一起住，被老爷子拒绝了。
　　他说，每一代都有每一代的活法，她们的生活他不一定适应，各住各的挺好的。
　　于是作罢。
　　整理好餐桌，贺焰陪外公和郭女士聊了会儿就要走，两位长辈依依不舍地拽着他的手，把他送到门口。在他换鞋的时候，同时转头看向在沙发上稳稳当当坐着的沈青黛，仿佛在说“你自己的老公你不送送吗”。
　　“……”她放下手里的橘子，起身。
　　忍不住瞄几眼贺焰。
　　他哪里长了张讨喜的脸？就是帅了点罢了，怎么还挺招人疼。
　　站在走廊里陪贺焰等电梯，沈青黛单手玩手机，听到他开口：“陆近沉想追你朋友。”
　　沈青黛顿了下：“他没病吧？”
　　贺焰：“这我不清楚。”
　　指尖在手机壳上敲了敲，沈青黛沉思几秒：“一见钟情？还是一时兴起？”
　　贺焰低笑一声，看她：“他说一见钟情你信？”
　　沈青黛：“当然不信。”
　　他点了下头：“我也不信。”
　　默了，瞄了眼红色数字，贺焰问她：“还生气吗？”
　　话题转得太快，却一点也不显得突兀，沈青黛凝眸一秒，瞟他：“我本来就没生气。”
　　她的确不是因为生气，是因为懊恼。
　　他应了一声：“那今晚，回家吗？”
　　特意放缓的低沉声音从她心头滑过，轻轻柔柔的，像带了情绪的手掌，干燥温柔，抚过。
　　电梯“叮——”了一声，门打开。
　　沈青黛清了清嗓子：“你管我。”
　　说完甩头就走，关门关得震天响。
　　贺焰却低头笑开。
　　她生气还是没生气，他分得清，这样像被踩到尾巴的猫，不是生气，是懊恼。
　　-
　　军医大和军医大附院挨着，从外公家出发，坐轻轨二十几分钟到。好在军医大东门门口就是轻轨站的一个出口，不需要太为难老爷子。
　　送到外公到校门口，沈青黛想着待会儿在学校里逛一逛，等外公结束。结果外公看到自己的旧相识，转头就把她给忘了。
　　走出好几米远，才想起有她这么个人。
　　“乖乖，你不用等我，忙你自己的啊，我晚上还要和这些老爷们儿一起吃饭呢。”
　　“……”行，她就是当了回保镖，专门负责护送外公过来。
　　看了眼和同龄的几位老人笑得特别开心，几乎要手舞足蹈的外公，她脑子里莫名飘过一句“男人至死是少年”。
　　这哪是少年？她想，这得是小孩儿吧。
　　在学校里转了一圈，沈青黛实在有些无聊，看了眼时间，决定回家，回她和贺焰的家。反正贺焰和陆近沉有约，也不会刚好她到家就撞见他。
　　工作日，又是这个点，轻轨站人并不多。
　　清风掠过，散去一些热意余味。
　　沈青黛下了扶梯，低头看手机。
　　还没过安检，身后突然响起一阵喧闹，有些混乱，她刚要回头，猝不及防被拽住了胳膊。不等她反应，下一秒便被人环住拖到墙角，感觉到脖子一凉，她收了要抓身后男人胳膊的手。
　　锋利的刀刃抵着她脖颈的大动脉，一呼一吸间，她隐隐觉得刀刃已经划破了表层肌肤。
　　耳边是惊慌的尖叫声，眼前是轻轨安保人员紧张的神态。
　　“别过来！”
　　身后，是歹徒失控的吼叫。

??浪漫
　　从射击馆出来, 贺焰随手扔掉空了的果茶杯，陆近沉走在他后面，盯着手机, 眉头紧锁。
　　朋友圈里有人发了一则小视频，说是在群里看到的，轻轨站有歹徒持刀伤人。
　　“贺焰。”
　　陆近沉突然叫住他，“这是不是桥湾？”
　　视频有些模糊，拍视频的人大概被吓得不轻，画面抖得厉害。只隐约能看到轻轨站站内，靠墙的角落里, 有一名成年男人架着刀，劫持了一名女子。
　　浅蓝色上衣，牛仔裤。
　　她今天穿的就是这身。
　　桥湾站。
　　军医大就在桥湾站。
　　贺焰眉心一跳。
　　下一秒，陆近沉的手机上端弹出郑书航发来的消息。
　　——【陆副队, 桥湾站嫌犯劫持人质, 西城特警支队请求总队支援。】
　　——【需要狙击手。】
　　因为突击队全员休假，陆近沉怕队里有什么事打扰贺焰新婚燕尔, 所以提前通知队里有事直接跟他说。
　　没想到还真出事了，而且刚好撞上贺焰跟他待在一起。
　　下意识看向贺焰, 陆近沉正要问怎么安排，便发现他脸色沉得吓人。
　　稳了稳心神，贺焰向他确认：“桥湾？”
　　陆近沉：“嗯。”
　　贺焰皱眉提步：“通知支队，我去支援。”
　　-
　　不用思考，沈青黛知道发生了什么。经历过比这更混乱的场面，三年前的画面瞬间历历在目, 她却莫名镇静下来。
　　心下叹了口气。
　　出门该先看看黄历的。
　　没有目标的罪犯, 是最危险的不定时炸弹。只不过不巧, 她刚好被选中了。
　　知道不能刺激身后的人，她也十分配合安保人员。但相比之下，好像她这个人质显得更加冷静。
　　西城特警支队出警很迅速，看到从出入口过来疏散人群的维持秩序的特警，沈青黛心下泛起一股微妙的情绪。
　　信息化时代，传播任何东西都很快，不知道他有没有看到。
　　最好没有。
　　特警支队、刑侦支队、轻轨分局，全来了。
　　扫了一圈，她心里只有一个想法，没想到有朝一日她会以新闻当事人的身份上社会新闻。
　　身后的歹徒近乎发狂，对警方谈判手的劝说充耳不闻。
　　双方僵持不下。
　　沈青黛不是完全不紧张，只是她很清楚，眼下这种情况可能的结果。要么她死，要么嫌犯死。但以桐江警方乃至中国警方的实力，人质有任何存活的可能，哪怕万分之一，他们都绝不会让人质出事。
　　反正她什么也做不了，那就配合。
　　人群里有细微的动作，沈青黛随意抬眼。
　　倏然愣住。
　　拎着狙击枪从警方人群中穿过，走到柱子身后的男人。
　　是贺焰。
　　虽然和特警穿着一样的颜色，但他这一身是私服。
　　短袖、工装裤、马丁靴。
　　是今天来接她，跟她一起吃饭，陪她外公和妈妈聊天的衣着。
　　她忽然想起，两个小时前，她因为被踩到尾巴，不太高兴地给他甩了门。
　　甩什么门啊？
　　生老病死，意外灾害，时刻潜伏在生活中，有话就该好好说。
　　她就是，太在意了。
　　不适应的情绪冒出头，太在意，想逃避，觉得被钓只是被钓，没有半分真心可言，也不想付出。
　　她还没想好，也没做好面对的准备。
　　穿着私服，贺焰并不引人注目，歹徒嘴里一直念念有词，近乎失控。在谈判手同歹徒交涉时，他绕到柱子后面，架枪，趴下。
　　透过狙击枪准星，他清楚地看到沈青黛脸上的表情，也猝尔同她对视。
　　她神色平静，眼睛里也是波澜不惊，沉静地盯着他的枪口。
　　她视力很好，所以他知道，她不是无意识地瞟到他，而是目不转睛地看着他。仿佛在跟他说，她没事，别担心。
　　看了眼架在她脖子上的刀，刀刃紧紧贴着她的肌肤，鲜红的血液已经渗出一些，在她雪白的肌肤上格外刺眼。
　　贺焰的心沉了下去。
　　指尖微微蜷缩一下，舔了舔唇。
　　他紧张了。
　　手心里出了一层薄薄的汗珠，他伸手扣在扳机上，锁定嫌犯，为预案工作做好充分准备。
　　来的路上，收到分局消息，必须保证人质绝对安全，必要时候击毙嫌犯。
　　如果嫌犯松口，皆大欢喜。如果嫌犯做出任何伤害人质的举动，他这枪子弹，要打出去。
　　人质。
　　沈青黛。
　　他很难把这两者联系在一起，可当他到了桥湾站，亲眼看到的时候，向来冷静沉稳，还是乱了。
　　突然。
　　嫌犯叫喊几声，挥舞着手里的刀企图伤害沈青黛。
　　贺焰猛地扣下扳机，子弹“咻——”的一下飞出去，擦过沈青黛的左耳，精准击毙嫌犯。
　　利刃随之掉落，砸在地上发出声响。
　　所有禁锢都松散开来。
　　沈青黛只觉得脖颈和耳朵泛着热和疼。
　　抬手轻轻摸了摸脖颈，还好，只是皮肉伤，她没感觉疼。倒是耳朵，被子弹擦过，像灼烧又像针扎。
　　原本安静的轻轨站又吵闹了起来。
　　各种声音钻进耳朵，有警察朝她走来，似乎想安抚她。
　　但在他们之前，贺焰越过人群稳步走向她，用力将她扣进怀里。
　　猝不及防被温热包裹，他的怀抱宽阔又舒服，沈青黛愣了下，像是被什么击中。
　　周遭的一切变成了流动的画面，被晕染开。只有身前，抱着她的男人，是清晰的、能触碰的。
　　只能嗅到他身上的味道，感受到他的气息，她觉得安心。
　　她陡然轻吐出一口浊气，在心里和自己妥协。
　　他是她的感官中心。
　　然而下一秒，耳朵传来温热的触感，轻柔克制，带着灼热的呼吸。
　　沈青黛怔住。
　　他……在亲她的耳朵？
　　“沈青黛。”
　　低沉的嗓音有些紧绷，却无端生出一丝微妙的性感。
　　听到他叫她，她回神：“嗯？”
　　宽厚的大掌落在她的后脑勺，轻轻摸了摸：“乖，我们回家。”
　　-
　　回去的路上，贺焰始终牵着沈青黛的手，她也没像以往那样故意挣开。进了小区，她一直暗中观察他的状态。
　　他的嘴角绷成一条线，脸色微沉，一言不发。
　　好像他比她更加紧绷，握着她的手也十分用力。
　　头一回，她不适应封闭电梯里两个人之间静得要死的氛围，被握着的那只手，拇指按了按他的虎口：“贺焰，我没怕。”
　　红色数字不断跳跃，他没开口说话，直到电梯“叮——”的一声，他却像是突然泄了力，重重地叹了一口气。
　　“我怕。”
　　简短两个字，稳稳当当地落入沈青黛的耳朵里，她眸光动了动，被他牵着走出电梯。
　　脑子里有很多东西在飘，像走马灯似的，从第一次见面到现在。
　　心里像突然被一阵暖风灌满，她坐在沙发上看他去卧室拿医药箱，下意识摸了摸自己的左耳。
　　嗯，有伤。
　　哦，他亲了一下。
　　想看看耳朵上的伤口，沈青黛顺手拿出医药箱里的一枚小镜子，才发现子弹擦过她的左耳，伤口正巧靠近她耳骨的耳洞。
　　“抱歉。”贺焰沉声。
　　“为什么道歉，你又没做错。”沈青黛放下镜子，坐好等他给她处理伤口，“我耳朵被子弹擦伤，我被劫持，都不是你的错。”
　　他神色专注，盯着她耳朵的伤口，捏着棉签给她处理，只敷衍地应了一声。
　　离得近，鼻尖是他身上干净好闻的味道，他和她用的是同一款洗衣液，兰花味的。之前在基地，她还奇怪怎么他的衣服上有兰花香味，再加上他手腕的小皮筋，以为他背着她藏小姑娘了。
　　后来洗衣服，才知道他是用了她买的洗衣液。
　　他好看的肩颈线落在她的眼底，散发着诱人的荷尔蒙，却也因为他的紧绷，显得更加性感。锁骨撑衣，黑色面料下微微凸起，纹路若隐若现。
　　想了想，她道：“没想到，有朝一日你成了我的救命恩人。”
　　贺焰轻笑：“怎么，要以身相许？”
　　她微微歪头，耳朵蹭过棉签，眉目含春：“也不是不行。”
　　手指顿住，贺焰凝眸，有些愣神。她很少在他面前，表现出这样灵动的一面，跟他的手机壁纸一模一样，生动可爱。
　　眉眼低垂，他的情绪肉眼可见地彻底松懈下来，她重新坐好，抓住他的手用棉签碰了下耳朵，示意他继续。
　　随口道：“不紧绷了？”
　　处理的差不多了，贺焰收手看她，神色好笑：“玩我啊？”
　　上目线沾染了春色，沈青黛的视线滑过他的唇瓣，又落回到他的眼眸。两秒后，不疾不徐地凑过去，亲了他一下。
　　咫尺距离，气息交缠，她扬眉：“当然不是。”
　　贺焰愣神片刻，在她正要往回撤的瞬间，突然伸手，揽住她的腰，将她往身前带，微微低头便吻了下来。
　　呼吸灼热，唇间滚烫。
　　触碰后的深吻烙下，她的下唇被含住，吮吸轻咬，难舍难分。握在她腰间的手轻轻用力，将她抱过来，按在怀里。
　　她十分配合，双腿跪在他身侧，指尖滑过他的短发和耳朵。
　　这个女上的姿势，上次用过，亲密又危险。似乎主动权在她手里，却又在他掌心和唇间失了方寸。
　　兰花和山茶花的香气交缠在一起，他只是一下又一下，将她的气息夺走。明明在上，却被迫承受他的亲吻。
　　猛烈深重，丝毫不给她喘息的机会，又在她临溺的瞬间，不自主的嘤咛一声时，松开一口气，任她喘息，接着，是更放肆的亲吻。
　　好像此前的每一次，不过是一种隐忍克制，他真有满腔爱意，汹涌到快要溢出来。

??浪漫
　　手指插.进她的发间, 贺焰松开她，鼻尖轻碰，闷笑一声。
　　“换气啊, 姐姐。”
　　沈青黛深吸一口气，美眸微瞪：“是我不想？你给我机会了吗？”
　　他点头，毫无诚意：“哦，下次注意。”
　　瞥了眼他嘴角肆无忌惮的笑，沈青黛轻哼一声，伸手捏住他的双颊，微抬, 居高临下地睨着他：“下次我没允许，你不准动嘴。”
　　贺焰挑眉：“真有下次？”
　　“嗯。”
　　盯着她思忖两秒，贺焰勾唇：“那再亲一下？”
　　沈青黛没有丝毫犹豫，捏着他的双颊低头亲了一下, 嘴唇相碰, 又软又甜。
　　没想过她会真的再亲，贺焰有片刻愣神。笑意敛了几分, 视线从她嫣红饱满的唇瓣滑过，喉结滚动。他本就低沉的声音哑了点, 重复：“再亲一下。”
　　她又亲。
　　他没动手，只在她亲上来的时候顺势回吻。
　　沈青黛蹙眉看他，见他的神色带了点飞扬，有些不太高兴。刚说了不准动嘴的，这人怎么这么不听话。
　　“再……”
　　“贺焰，别蹬鼻子上脸。”
　　说完, 她翻身从他身上下来, 就势坐在他旁边。
　　耳朵被子弹擦伤的地方已经没了灼热感, 沈青黛想拿手机，看了一圈发现她随手放在了另一边，探身去够。
　　随着她的动作，衣服下摆往上滑，露出一小截白嫩的腰背。
　　贺焰的视线自然而然的，落在了她露出的那一截腰上。她刚伸手，她顺手把手机拿给她，另一只手落在她后背脊骨。
　　指尖轻轻滑了一下。
　　“？”
　　“秋天，衣服穿长点。”
　　抬手扯了下衣摆，沈青黛才不信他只是想单纯的说这句话。他温热的指尖滑过她的凹陷的脊骨，有点痒。
　　劫持案结束到现在快一个小时了，她都没来得及看消息。
　　以往每次她去报道现场的时候，郭女士和外公都会在看到新闻的第一时间关心她。但她作为记者的时候，对于危险是有数的。
　　这次，她是以当事人，或者受害者的身份上社会新闻。
　　他们看到了一定更担心。
　　解锁手机，沈青黛扫了眼手机上端的浮窗显示，不管是亲近的人还是普通同事，就连工作群里的泛泛之交，全都在找她。
　　没办法一一回应，她干脆发了朋友圈。
　　然后单独给几个人回了消息。
　　乔芊子：【黛黛！！你和贺队上社会新闻了！！在热搜！！】
　　直接给她甩来了一个网页链接。
　　沈青黛随手点开，是桐江晚报对桥湾站劫持案的报道，首页的大图就是她被嫌犯架着刀劫持在安检口之外的角落，新闻篇幅很长，也很详细。官方给她和嫌犯的脸都打了码，但提到了贺焰的名字。
　　桐江特警总队突击队队长贺焰，精准击毙嫌犯。
　　她还没看完，乔芊子又给她甩来了一条链接。
　　乔芊子：【我草！热搜里有人说你俩般配！这届网友太有眼光了！】
　　眉间轻蹙一瞬，沈青黛直接切换了app，果然看到热搜在讨论这件事。原本抹去姓名的劫持案，都因为有人认出了她，发现她是桐江电视台的记者，而变得不可收拾。
　　当时轻轨站人不多，但在警察围成的边界之外，大家都在拿手机拍摄。
　　所以，有人拍到了贺焰，他穿越人海，径直走向她，抱住她。
　　然后在一些新闻和轻轨监控记录的蛛丝马迹中，网络民众得出了统一的答案。击毙嫌犯的特警，和被劫持的记者，很有可能是恋人关系。
　　不管是不是恋人关系，已经有闲得无聊又爱磕点什么的网友，把两个人穿警服和雪纺衬衫的证件照放在一起，脑补出了一场特警和记者的旷世奇恋。
　　一边无奈，一边往下滑，百无聊赖地翻了好一会儿。突然，沈青黛指尖顿住，在某个网媒官博的视频里，她看到了陆近沉。在桥湾站C口外面的街道，他被这家网媒采访了。
　　手机连接了WiFi，即便没有点开，视频也自动播放了，不过没有声音。
　　她看到视频下方的那段配字。
　　“我紧张啊，里面的人我都认识。狙击手是我们队长，他很厉害，我绝对相信他的能力，但问题是被劫持的人跟我们队长有点关系，我不敢下去，我贷款紧张。”
　　“……”
　　他是真有病。
　　贺焰也看到了她手机里的内容，轻嗤一声：“他是嫌负重五公里不够。”
　　沈青黛：“他这辈子都别想从我这儿要到夏语眠的微信。”
　　随意刷了刷，有好几家官媒都报道了这件事，她几乎每个都点进去看了眼，直到刷到电视台的报道。
　　台里为了保护她的隐私，也刻意抹去了她的姓名，但怎么也没想到，网友火眼晶晶，还出现了陆近沉这么个大呲花。
　　新闻往下，在提到贺焰的时候，都是从现场其他警官嘴里得到评价。因为他当时直接带她走了，所以没有任何一家报社媒体第一时间采访到他。
　　再往下，赫然是一张贺焰的证件照，穿着深色警服，直视着镜头，剑眉星目，又痞又正。
　　想到夏语眠和乔芊子都说他是一张适合证件照的脸，沈青黛凝眸看了几秒照片，又看向身边的男人。
　　心里“咚咚”两声，敲响轰鸣。
　　他真的……好帅。
　　贺焰靠在沙发背，姿势有些懒散。他自然是看到了手机里的证件照，却含笑看她，明知故问：“看什么？”
　　她眼底有光，笑容有点调戏的意味：“你好正啊。”
　　贺焰轻笑，抬手捏了捏她的耳垂，眼神意有所指：“没你正。”
　　指尖点了下耳廓，“还疼吗？”
　　沈青黛摇头：“疼过了。”
　　耳朵被他摸着，她想起郭女士说过，他问过她父亲的事，在贺家的时候。
　　她觉得，有些事情，好像需要有一个宣泄口。
　　她或许，早该跟自己和解了。
　　念及此，她问，“贺焰，你不是想知道我父亲的事吗？”
　　微顿，贺焰的眸子沉了下来，没答话。
　　因为家庭背景相似，在她妈妈跟他说不方便讲的时候，包括在商场爆炸案的时候，他都有猜测，隐约猜到一些。
　　他的父亲是什么身份，为什么离世，还有这个耳洞，可能也跟那件事有关。
　　他没再问，是不想让她想起伤痛记忆，也怕真的逾越。
　　不要碰她的底线，不要惹她不高兴，是在那个晚上，答应她妈妈的时候，他对自己许诺过的。
　　客厅里很静，屋外的风吹进来，撩起素白的薄纱窗帘。
　　沈青黛垂眸沉思几秒，想了想措辞：“我爸，跟你算半个同行。他上过新闻，那是他第一次，最后一次，也是唯一一次公开露面。”
　　“在我很小的时候，我爸就不常回家，家里也没有他的照片，所以我对他的印象一直很模糊。但他对我很好，为数不多几次回家，都会给我买我喜欢的东西，带我去想去的地方，想尽办法哄我。”
　　“从我上初中开始，就更少见到他了，好几次，他都是夜里匆匆回来，又匆匆离开。我知道，他在做一件很伟大的事。”
　　“后来，也就是那篇新闻，我看到了他的正脸，才知道。啊，原来我爸长这样。”
　　“到现在，我都不能光明正大的说那是我爸，我也不能去给他扫墓，只能远远地看一眼。”
　　她垂眸说着，贺焰安静地听，指腹摩挲着她的耳廓。
　　在她的每一声语气，每一个字眼里，他的心一寸一寸沉下去，眼眸里散不尽疼惜。
　　“两年前他因公殉职，那张照片上，他左耳这个位置有枪伤，缺了一个小口，当天我就在这个位置打了耳洞。这是我当时甚至到现在，唯一能够纪念他的方式，这也是我唯一能做的事。”
　　“我的父亲，是一名光荣优秀的缉毒警察。”
　　他的心，好像随着她最后一个尾音落下而平息。从头到尾，她语气平稳，没有丝毫激动，也没有任何要掉眼泪的迹象。
　　良久，他问：“电视台的纪录片，是你提的？”
　　心头一怔，像飘了很久的粒子，忽而尘埃落定。
　　沈青黛欲言又止，最后只应了声。
　　她看到他眼底的情绪，心下了然。
　　他猜到了纪录片是为了什么。
　　他懂她。
　　她无法进行缉毒警的纪录片拍摄，所以想让更多的人了解，中国人民警察无论哪种警种，都是为了保护人民，维护社会安宁，都是无上荣光的。
　　贺焰抬手，刚碰到她的发顶，她便起身重新跨坐在他腿上。
　　双臂环住他的脖子，像只受伤却又高傲的小猫，不声不响地贴着他。
　　悬空的手僵住，贺焰失笑：“不拽了？”
　　“拽个屁。”沈青黛收紧手臂，“抱我去洗澡。”
　　她不需要任何安慰，她要的只是倾听，理解，然后不刻意地稍微哄哄她。
　　贺焰托住她的臀部起身，她的双腿自然地勾住他的腰。因为纤瘦，她在他面前也显得娇小。
　　他抱她朝主卧的浴室走：“要不一起？”
　　她轻哼：“你想得美。”
　　-
　　尽管劫持这件事对沈青黛本人算是过去了，但家里的长辈们吓得不轻。
　　郭老爷子一遍又一遍地自责，不该让她陪他坐轻轨，不该让她走。
　　贺家也不等他俩找时间亲自选车，直接一步到位，提完车给他们开到了小区地下车库。
　　就连陈望这个小辈，都打着看望小舅妈的名号，来他们的婚房转了一圈，赖着不走。
　　看他坐在地上一本正经地掏出英语书，又拿出笔准备写作业，贺焰伸腿踢了他一下：“回你自己家写。”
　　陈望呲牙咧嘴地揉了揉膝盖，梗着脖子：“我不。”
　　贺焰皱眉：“你叛逆期？”
　　“……我，我就写个作业。”陈望瞬间怂下来，又理直气壮，“外婆说小舅妈英语特别好，我过来取经的。”
　　沈青黛正在开放式厨房和郭懿电话交流厨艺，没注意他们这边暗流涌动。
　　贺焰嗤笑道：“你那十几分需要取经？”
　　“……”陈望哑口无言，心说你怎么瞧不起人呢，就见到他小舅忽然凑近，凌厉的眼神盯着他。
　　他瞬间头皮发麻。
　　“小外甥，想打我老婆主意？”
　　“……”

??浪漫
　　“让步状语从句不会吗？”
　　沈青黛过来拿纸巾, 随意一瞥看到陈望面前的习题册，红了一片，力透纸背, 她都能感受到夏语眠批改时的暴躁。
　　陈望呆住：“让……啥？”
　　贺焰往后一靠，哂笑：“说点简单的，他听不懂。”
　　拿了纸巾，沈青黛也没管陈望的作业，眼神意有所指，摇摇头走回厨房。
　　陈望：“……”
　　他怎么有种，被侮辱了的感觉？？？
　　挂了电话, 关火起锅。
　　贺焰几乎是听到她这边的动静，就丢开手机过来端盘子。陈望满心疑惑，前几次见到他们的时候，还没觉得自己和他们之间有这么大的隔阂。
　　怎么今天感觉, 他和他们中间有道屏障, 根本不是一个世界的。
　　那边是烟火浪漫，他这边是地狱深渊。
　　看了眼开了花似的习题册, 陈望怅然地叹了口气。
　　不敢在挨揍的边缘疯狂试探，也不敢提开家长会的事, 尤其他小舅对小舅妈是寸步不离，他完全没有机会。
　　他今天来这一趟赖着不走，主要是想找沈青黛开家长会。他觉得，他小舅妈就是看起来不好说话，上次开完家长会什么也没说，也没跟他小舅通气。
　　她在他心里的形象瞬间树立了起来, 大写加粗的人美心善。
　　屈指敲了敲桌面, 沈青黛看他：“陈望, 你说要吃水煮肉片还不过来？这道菜不好吃你也得给我吃完。”
　　“……”他莽撞了，他收回刚才的夸奖。
　　沈青黛下午有事要去台里，懒得开车，让贺焰送她。
　　吃过午饭，贺焰顺手把陈望拎出了家门：“你自己回家。”
　　陈望眼巴巴的：“小舅，我好歹是你外甥，你都不送送我吗？”
　　贺焰：“不顺路。”
　　陈望哑然，欲言又止，最后只好绷着表情闭上嘴，郁闷又没招。
　　站在小区地下车库的通道里，他眼睁睁看着SUV驰骋而去，拿起手机拨了号码。
　　一出口就是山崩地裂没有一滴眼泪的哭诉：“沉哥！他们两口子欺负小孩！”
　　“？”没睡醒的陆近沉差点被他这一嗓子送走，反应过来他说的是谁，哼笑道，“长点心吧，他俩现在如胶似漆，你小舅一个星期没住宿舍了。”
　　陈望耷拉着脑袋，像个失足少年：“沉哥，我下周有个家长会……”
　　陆近沉：“你家长挺多啊？吃百家饭长大的？”
　　干啥啥不行，认怂第一名，陈望立马说：“我给你跪下了，孩子真的很需要一个家长。你是不知道，夏老师当了代班之后对我有多么关爱，恨不得把我挂教室门上反复鞭尸。这回要是没人给我开家长会，她肯定家访。她和我小舅对线，那我不完犊子了吗？”
　　“等会儿。”
　　“……啊？”
　　“你说你老师姓什么？”
　　陈望有些懵：“夏，夏天的夏。”
　　陆近沉：“什么名儿？”
　　“夏语眠。英语的语，失……”
　　“家长会哪天？”
　　“啊？”陈望跟不上陆近沉，迷糊一秒，“我草，你答应了？！”
　　那头的陆近沉似乎是从床上坐了起来，轻笑一声，语气吊儿郎当的：“看你被贺焰弄死，我也过意不去。”
　　陈望激动得想哭，这个世界还是有好人的。从今天起，陆近沉就是他爹。
　　-
　　SUV停在电视台前面的广场，沈青黛刚碰到车门，清脆一声，车锁重新落下，她转头看向贺焰。
　　他哪里还有在陈望面前凶巴巴的劲儿，又是故意上挑眼尾看她，柔和的上目线看起来可怜兮兮。
　　“我今晚能睡床吗？”
　　沈青黛点头：“能啊，不是有两间空房吗？”
　　贺焰噎了下，声线斗转，放轻了不少：“姐姐……”
　　又来这招。
　　心头微颤，沈青黛及时制止：“别叫姐姐。”
　　长命百岁都不够她折寿的。
　　单手搭在方向盘上，贺焰委屈的眼神立马变得轻佻，勾着唇角：“老婆不让叫，姐姐也不行。沈青黛，我太惯着你了是吧。”
　　后半句话，她莫名听出了一股咬牙切齿的意思。
　　歪头看了他几秒，她笑：“伸手。”
　　贺焰伸手。
　　沈青黛：“另一只。”
　　面露不解，他照做，搭在方向盘上的左手递了过来。
　　勾住他左腕上的黑色小皮筋取下来，沈青黛把自己手腕上崭新的小皮筋给他戴上。
　　“换个新的。”她说。
　　贺焰：“给我绑标签？”
　　沈青黛哼笑：“谁先偷偷留着的，我不是让你扔了？”
　　被揭穿，贺焰丝毫不在意，戏谑的笑着：“我多在乎你啊，小皮筋都舍不得扔。进去吧。”
　　见多了他脸上的表情，沈青黛分得清他听起来不太正经的话下面，是怎样一颗热忱的真心。
　　没耽误时间，她下了车刷卡进电视台大楼，进了电梯正要按关门键，余光瞄到一抹身影，指尖顿住。
　　视线在空气里接触一秒，孟笛先移开。
　　她拎着包走进去，舔了舔唇，在沈青黛按了楼层之后要按的时候，发现她已经顺手替她按了。
　　复杂的情绪被冲散又收拢，她瞄了眼旁边的沈青黛。
　　沈青黛好整以暇，靠着电梯壁，单手玩手机，丝毫不在乎她是哪号路人。
　　盯着跳跃的楼层数字看了几秒，孟笛犹豫半天，还是开了口：“刚才那辆SUV车里那个，是你老公？”
　　视线顿了下，沈青黛眼皮微掀，轻飘飘地看她一眼：“看上了？”
　　她说话跟以往每次一样，带刺似的。
　　以前孟笛不知道她为什么不待见她，只当时年少无知的时候，做的那些事她记仇记到了现在。
　　却没想到，是她一时的嫉妒心，酿成大祸。
　　现在想来，高中的时候，沈青黛是一点都不在乎外人，更不把任何人当对手。她做的那些事她是真的从来没有计较过，好像她的人生目标一直很清晰，除了她想要的，别的她都无所谓。
　　所以她做过的任何一件事，对沈青黛而言都是无关痛痒的。
　　除了申请表。
　　她真的不该……
　　“对不起。”孟笛咬着下唇，声音很轻也很慌，“我真的不知道，我当时……”
　　“不用道歉。”沈青黛没含糊，扫了眼电梯楼层，“遗憾、悔恨、意难平都是人生常事。反正我们也见不到几次，就别膈应对方了。”
　　话落，电梯正好到了楼层。
　　沈青黛头也没回，多余的眼神都没给，径直走出去。
　　看她渐渐走远，电梯门缓缓合上。孟笛重重地叹了口气，心像猛地坠入冰窖。明明找到了所有碎片，却怎么也拼不成一张完整的纸了。
　　拉开椅子，沈青黛刚坐下，黄鹤就两腿一蹬，“咻”的一下滑到她旁边。
　　他语气欢快：“脸这么臭，跟谁撕逼了？”
　　沈青黛瞥他：“知道还来招我，非得犯这个贱是吧？”
　　笑了两声，黄鹤收敛了：“说正事，下周有个街采，在东区。”
　　沈青黛奇怪：“采就采呗，又不是没采过。”
　　“东区那块儿好像有剧组在拍戏，我提前跟商家联系，我们挑个点避开去。”
　　“剧组？”
　　“嗯，好像是拍校园剧的。”
　　桐江这座城市很适合拍摄校园剧，夕阳和晨光能照到每一处，白昼黑夜永远充满朝气，山上江边总会有少年奔跑的身影。
　　沈青黛不太在意，随意应了一声，打开电脑，处理姚檬交给她的工作。
　　刚打开文档，手机振了下，她随手拿起来。
　　陈望：【小舅妈！我单词本落在你家了QAQ。】
　　沈青黛没忍住笑，他也就这点出息，不敢找贺焰，有事就找她。
　　看了眼时间，她回复：【着急要？】
　　陈望：【没有没有，也不是很急。】
　　【但是周三下午英语课要用，所以……】
　　沈青黛：【行，周三下午给你送过去。】
　　桐江一中离电视台不远，她来上班正好顺路。
　　陈望：【感谢感谢，感谢救我狗命，要是撞夏老师枪口上我死路一条。】
　　【小舅妈，从今以后你就是我亲妈！】
　　沈青黛：【？】
　　-
　　周三下午。
　　沈青黛提前给陈望发了消息，就在一中门口等他。
　　随意翻了翻单词本，小孩英文字母写得挺漂亮，跟他十几分的成绩格格不入。一想到他的成绩，她都替贺家头疼。
　　“小舅妈！”
　　陈望拎着一杯奶茶冲过来，“给给给。”
　　沈青黛好笑地看着他：“打什么算盘呢，又想贿赂我？”
　　陈望“哎呀”一声：“我哪有那么多小心思。”
　　沈青黛轻呵，真想说你心眼能不能长对地方。
　　“老婆，你怎么在这儿？”
　　听到这个称呼，陈望差点应激，但是是一道耳熟的女声，他扭头就看到了朝这边走过来的夏老师。
　　沈青黛扬了扬下巴：“给他送东西。”
　　瞟了眼陈望手里的单词本，夏语眠眯了眯眼：“哟，你又把东西落家里了？你怎么不把你自己落家里啊？”
　　听到这话，陈望一时忘了刚才的事，眨眨眼无辜地看着夏语眠：“老师，我也想啊，但校规不允许啊。”
　　夏语眠：“还跟我耍嘴皮子是吧？”
　　陈望：“我错了，我立马回教室背单词！”
　　想起什么，夏语眠没管他，伸手握着沈青黛的手：“老婆，我这周末过生日，你有没有空啊？”
　　沈青黛笑着看她：“没空我也给你腾出空。”
　　看着眼前两人一来一回，陈望这才反应过来。
　　小舅妈居然和夏老师认识？！！
　　……他裂开了。

??浪漫
　　他的一世英名, 他的人间清白。
　　他是不是早就成为了她们姐妹之间的饭后茶余，小丑竟是他自己。
　　心情过山车一样，上上下下好几个弯, 最后归于死寂。
　　“那我进去了啊，周六来我家，别忘了。”夏语眠笑着朝沈青黛挥挥手，下一秒敛了笑意，拎着陈望校服的后领往学校里走，“还不进教室站这儿干嘛，当吉祥物？”
　　陈望：“……”
　　他心里好苦。
　　来完这一趟, 沈青黛回到台里，收拾好街采要带的东西，猫眼三姐妹出动去东区。
　　多云天气，阳光被厚重云层遮挡, 显得有些闷。
　　电视台的车子驰骋在街道上。
　　“我今天刷到了东区那边的商家, 他们这个自发行动做的好好啊，感觉都能搞出一个特色产业园了。”乔芊子拿起手机给沈青黛看, 注意到她手里的奶茶，“嗯？你怎么背着我们吃独食？”
　　沈青黛失笑：“陈望给的贿赂。”
　　乔芊子：“你那外甥？他又犯事儿了？”
　　“……”沈青黛欲言又止, 转念一想，听乔芊子和黄鹤的描述，他当时在基地门口确实看起来不像是什么好学生的样子。
　　索性作罢，只摇摇头，“喝吗？”
　　乔芊子摆手：“算了，这贿赂我可受不起。”
　　他们要去街采的地方, 在东区一个巷子里, 整个巷子很有古韵, 装潢协调，店名都是牌匾的形式，每家店门口都有一个意见箱和一个放花的小篮子。
　　留下意见送朵花。
　　巷子不长，店铺不多，沈青黛一行人几乎每一家都进去采访了一圈。被老板们的热情淹没，追着给他们塞了很多吃的玩的用的。
　　走到尽头是靠近江边的高台，他们慢慢走着，往回绕。
　　“太沉了。”黄鹤一手拿机器，一手拎着送的东西，“你就知道吃，快给我搭把手。”
　　乔芊子看了他一眼，又看了看自己手里的吃的，实在是过意不去，分了一半自己抱着。
　　临近国庆，又开始忙起来，每一个法定节假日，他们都会有比平时还要多的工作量。
　　沈青黛这段时间没太休息好，打着哈欠看手机。
　　很奇怪，自从那次贺妈妈突袭，把贺焰的东西搬到主卧，然后没有再搬回去，他们自然而然地睡在同一个屋子之后，尽管他睡地板她睡床，但她好像有点习惯。
　　他不在家的时候，她睡得都不太好。
　　昨晚也一样。
　　辗转反侧睡不着，半夜还醒了一次。
　　她连床都不认，在哪都睡得很香。贺焰不在家，她的睡眠质量急剧下降。
　　难不成她认人？
　　街道拐角，安静的环境突然变得吵闹，沈青黛打着哈欠抬头看了一眼。
　　乌泱泱围了一群人，周围摆了各种机器设备，还有铁轨。
　　“我去，还真撞上了。”黄鹤说，“就是这个剧组，拍校园剧。”
　　乔芊子嘴里叼着桂花糕：“啥啥啥？”
　　她凑过来，看了一圈，视线猛地顿住，“那是萧起铭吧？他演男主？”
　　原本已经低下头继续看手机的沈青黛，在听到乔芊子的话之后下意识抬头，确认了一下。
　　陆续散开的人群最中间，穿着白色衬衫校服的男人，的确是萧起铭。
　　她刚要收回视线，对方像是有所感应似的，看了过来。
　　好巧不巧，对视上了。
　　瞬间有种触霉头的感觉，沈青黛绕道离开，穿梭在混乱的人群里。没走几步，便看到一双白色球鞋。
　　晦气。
　　不耐烦的嫌弃起来，但毕竟周围这么多人，有工作人员，有路人，有粉丝。沈青黛想当他是陌生人，麻烦他让让。
　　不料，下一秒萧起铭挂着十分得体的笑容：“好巧。”
　　熟稔的语气，生怕谁不知道他俩认识似的。
　　沈青黛有一瞬间怀疑她这段时间是不是水逆，怎么晦气的东西阴魂不散。上回她在电梯里遇到孟笛之后，隔三差五就在食堂偶遇她。
　　虽然每次她都当没看到。
　　碍于周围人多，沈青黛似笑非笑：“不巧，过来工作。”
　　萧起铭拿起手机：“加个微信吧。”
　　他想问前段时间轻轨劫持案，有人说她结婚的事，但周围都是人，不太方便。
　　沈青黛皱眉，看他的眼神就像在看傻逼。
　　这玩意儿是不是有什么失心疯，她上次同学会说的不够清楚？他觉得他的脸还没丢干净？
　　“不好意思啊，我山顶洞人，不用手机。”语调轻浮的说完，沈青黛掠过他走得潇洒干脆。
　　原本在后面看戏的黄鹤，听到沈青黛这句话差点没绷住笑出声，胳膊碰了碰乔芊子，示意她赶紧走。
　　乔芊子还在震惊沈青黛对萧起铭的态度竟然是这种画风？？？
　　萧起铭轻嗤一声，垂下手，盯着沈青黛的背影看了几秒，若有所思。
　　沈青黛在前面走的飞快，像是要逃离这片空气一样。
　　追上她，乔芊子喘着气：“萧起铭为什么找你要微信啊，你为什么对他那个态度啊，七夕晚会你们闹不愉快了？”
　　知道一星半点缘由的黄鹤猜到了大概，没吱声。
　　沈青黛撇嘴：“就他，孟笛拖我下水的爱恨情仇。”
　　信息量太大，乔芊子震惊到半天没缓过神。她张了张嘴，欲言又止，到最后也没憋出一句完整的话。
　　小插曲很快过去，可在沈青黛回台里收拾东西下班的时候，乔芊子举着手机从卫生间冲回来。
　　“黛黛！热搜！”
　　她着急忙慌，又怕惊动了别人，差点被椅子绊倒。
　　萧起铭再糊也是娱乐圈里的人，任何八卦都有可能被放大，尤其是糊逼塌房，虽然无人伤亡，但大家都认识了，是人生的“高光”。
　　从乔芊子手里接过手机，沈青黛左右两个脑袋凑过来一起看。
　　#萧起铭要微信被拒#
　　虽然热搜没有提到她，但热门微博的视频里是她。
　　那句“不好意思啊，我山顶洞人，不用手机”整得跟鬼畜一样，反复播放反复鞭尸。
　　无非是粉丝维护和黑子嘲讽，腥风血雨，她没兴趣。
　　她当下冒出的唯一念头是。
　　——怎么给贺焰交代。
　　“我先走了。”手机递给乔芊子，沈青黛出了电视台，驱车离开。
　　车子开进小区的地下车库，她停好后下车，视线微顿。
　　贺焰的黑色摩托赫然停在旁边。
　　眼皮跳了几下，沈青黛抬手揉了揉，有种不太妙的感觉。
　　他不会看到热搜了吧？
　　不过这事她也很好解释，她和萧起铭的确没有除了校友以外的任何关系。
　　电梯向上，楼层里意外比平时安静许多。落日余晖的时间提前，六点过已经有天黑的迹象，昏昏沉沉，晦暗不明。
　　密码锁解开，沈青黛刚进去就被人捏住双手手腕反扣在头顶，压在墙上。
　　随着“咔嚓”一声关门，男人灼热的呼吸落在她的鼻翼。
　　鼻尖轻轻摩挲，他没开灯，一只手轻轻松松禁锢她两只手腕。
　　浓烈的气息包裹，沈青黛清晰的感觉到危险逼近，晦暗中只能看清他的轮廓。
　　“看到热搜了？”
　　她先开口。
　　沉闷的嗯了一声，男人的指尖贴着她的腰线滑过，时轻时重，像是在宣泄他不太高兴的情绪。
　　沈青黛正要解释，偏偏这个时候手机响了，在安静的空间里格外突兀。
　　双手被扣住，她再厉害，和贺焰都有体型体力的巨大差距。
　　“拿一下，包里。”
　　她的膝盖蹭了蹭他的腿。
　　贺焰没动，铃声戛然而止。两秒后，又响了起来。
　　这回，他突然松开了她的手腕，不声不响。
　　沈青黛没多想，拿出手机看了眼，陌生号码。但号码归属地又是桐江。
　　犹豫两秒，她接通了。
　　男声瞬间充斥在房间里。
　　“沈青黛，我下午就想问你，你真的结婚了？”
　　反应了一下，是萧起铭。
　　沈青黛正要挂电话，不料贺焰比她动作快，顺手拿走她的手机，开了免提。
　　“喂喂喂？你怎么不说话？”
　　“行，那你听我说。”
　　“我说句实话，公务员的死工资能赚多少，你图他什么，他养得起你么？我一部戏赚得比他几年赚得都多。”
　　沈青黛额角一疼，忍不住怼回去：“就你那演技，好意思要那么多，娱乐圈要饭的吗？公务员怎么了，公务员照样查你税务，你缴税了吗？管好你自己，别在我这儿犯贱。”
　　“你看我的戏了？”
　　萧起铭的声音从手机里传来，带了些兴奋，“你看我的戏了。”
　　有的人的耳朵就跟过滤器似的，永远只听乐意听的那部分。
　　沈青黛简直是无语他妈给无语开门无语到家了。
　　她不过是在台里的时候，偶然看到同事的平板在放他的剧，随意瞟了一眼，就被他惊天地泣鬼神的演技辣到了眼睛。
　　手机里的人真像要来pua她，语气温柔，喋喋不休。
　　“沈青黛，你看，你还是会关注我，我还是会存在在你的生活里。你放不下我，我们没必要因为过去相互折磨，你跟我在一起，我能给你想要的一切。”
　　“你他……唔……”
　　脏话没说出口，沈青黛被以吻封缄，排山倒海般深重又汹涌，猝不及防，她被吻得闷哼一声。
　　贺焰双手捧着她的脸，手指落在她的耳朵和下颚颈，深吻后又轻柔下来，却是吸吮轻咬，故意亲出声音。
　　津液交换的水渍声，在安静的空间里无限放大，又欲又羞耻。
　　沈青黛推拒两下，起不到任何作用。他的膝盖挤进她的腿，她没有丝毫退路。
　　身后是冰冷的墙，身前是严丝合缝的，男人炽热的躯体。
　　“骂人就骂人，怎么还带脏字呢？嗯？”
　　低沉的音几乎是从鼻腔里溢出来的。
　　沈青黛一瞬间说不出话来。
　　手机里的萧起铭还在“真情实感”，贺焰眉峰微微一挑：“萧起铭？”
　　听到陌生男人的声音，那头的人倏然噤声。
　　“再骚扰我老婆，我亲自送你进去。”
　　电话挂断，手机被丢到鞋柜上，他埋在她的颈间，烙下一吻。
　　呢喃低语就在她耳边，像从喉咙里溢出来似的。
　　“姐姐，怎么这么招人啊？”

??浪漫
　　抬手按开玄关乃至整个客厅的灯, 入眼便是贺焰的短发。
　　颈窝有些痒，沈青黛胡乱揉了揉他的脑袋，皱眉不满：“你是狗吗？”
　　竟然咬她。
　　贺焰哼笑道：“发个脾气都不行？”
　　沈青黛挣了一下没挣开, 无奈：“无关痛痒的路人甲，你有什么好吃醋的。”
　　“怎么，你想给我搞个真的？”
　　“也不是没可能。”
　　“沈青黛。”沉声警告，贺焰抬头看她，捕捉到她眼底的狡黠，故作委屈，“你不能始乱终弃啊。”
　　沈青黛轻轻拍了拍他：“再这么站着我腰疼。”被松开后, 朝岛台走去，“像你这样长在我审美点上的男人没几个。放心，你很有竞争力。”
　　“呵——”
　　呵笑一声，贺焰单手插兜, 她还真是越说越有劲。
　　倒了两杯水, 沈青黛顺手把其中一杯递向贺焰，他走过来拿杯子, 听到她说：“萧起铭，我高中校友。”
　　指尖在杯身点了点, 贺焰靠着岛台胳膊懒懒散散地搭着。
　　沈青黛继续道，“我以前学播音主持，在学校的时候很嚣张，长得好看又回回拿第一，食堂的电视放的都是我拿奖的片段。”
　　她说这段话的时候语调略微上扬，贺焰被她惹笑, 总觉得她身后像有一条猫尾巴, 已经扬起来在空中摇摆了。
　　他应了一声, 声音含笑，看似中肯的评价：“是个风云人物。”
　　微瞪一眼表示不满，沈青黛喝了半杯水接着讲：“当时追我的人不少，他是其中之一，也是最麻烦的追求者。我拒绝过他好几次，他追不到我还反手给我一顶大锅，没素质。”
　　说到年少时的那段不起眼的过往，涉及到的人，她挨个跟他解释了一遍，人物关系，情节经过，活脱脱四十集狗血连续剧。
　　听完，贺焰勾了勾沈青黛的手指，缠绕把玩：“他怎么追你的？”
　　“忘了，反正就是各种我看不上的手段。”
　　“嗯，那我的手段，你看的上吗？”
　　瞥他一眼，沈青黛细细回想了一番。按理来说，在她的感知范围内，他那些手段其实个别也挺小儿科，但主观反应永远不会受到任何客观理解影响。
　　就算再不高明，再显而易见。
　　她该心动，还是心动。
　　所以手不手段的不重要，重要的是那个人。
　　“看不上。”沈青黛诚实回答，“但我的确没抗住。”
　　贺焰想反驳的话就这么被她后半句堵了回去。
　　她想起什么，直勾勾地看着他：“贺焰。”
　　“嗯？”
　　“你今晚还回队里吗？”
　　难得听到她的语气有犹豫不舍的情绪，贺焰好整以暇，笑问：“舍不得我？”
　　沈青黛：“倒也没有很舍不得，只是最近你不在家，我睡不好。”
　　看吧。
　　就算是把自己放在被动的位置，她也永远不是被动的态度。不服输不低头，承认的语气也永远不会低微。
　　他喜欢她的全部，包括她这不太招别人喜欢的脾气。
　　“不回。”他说，“陪老婆。”
　　刻意压低的声音像缓缓泄出音阶的大提琴，他眼神直白赤.裸。
　　猝不及防被叫这个称呼，沈青黛愣了下，陡然红了耳朵。
　　略微移开视线，她清了清嗓子：“今晚一起睡吧。”
　　贺焰：“嗯？”
　　抽回被他握着的手，沈青黛趿拉着拖鞋朝卧室走：“天气预报说今晚有雨，要降温。”
　　看她走得坦荡却有些慌不择路的背影，贺焰靠在岛台，低声轻笑。
　　脑海里浮现出刚才在他指间里被把玩的手，纤细修长。
　　他想。
　　这么漂亮的手，很适合戴戒指。
　　-
　　熬到周六。
　　沈青黛下班后和乔芊子黄鹤一起，买了蛋糕去夏语眠家，柴菁菁在微信里说她已经先去了。
　　看到客厅坐着的人，沈青黛有些恍惚。
　　陆近沉为什么在这儿？
　　放下蛋糕，她下意识看向夏语眠，对方只是一脸“要死”的表情，轻轻摇了下头。
　　看来不是什么好事。
　　借去厨房倒水的间隙，沈青黛跟了过去，靠在大理石台边碰了碰夏语眠的胳膊：“什么情况啊？”
　　夏语眠颇为无奈地叹了口气：“说来话长。”
　　…
　　昨天下午。
　　夏语眠照例准备家长会，抱着成绩单朝教室走，关了门站上讲台，扫了一眼教室里的家长们，倏然顿住。
　　这个男人怎么有点眼熟啊？
　　比起周围其他家长，这男人看起来太过年轻，格格不入，不像是会有十几岁这么大孩子的父亲。
　　看了眼讲桌上贴着的座位表，夏语眠疑惑不解。
　　陈望？
　　这死小孩哪来这么多家长。
　　家长会顺利结束，夏语眠思来想去还是决定留一下陈望的家长，简单跟他说说。
　　“您好。”她走过去，“我想跟您聊聊陈望。”
　　虽然她希望陈望能好好搞学习，但三天两头换家长，她有点担心他的成长生活，估计小孩儿的父母常年不在家，也不知道跟眼前这个男人说，算不算数。
　　陆近沉看她过来，刚要起身又坐了回去，直勾勾盯着她。
　　夏语眠被他炽热的视线盯得有些羞赧，一头雾水，慌乱低下眼眸。
　　整个过程，夏语眠在说陈望，陆近沉在看她，时不时回应一下。
　　“如果您和陈望的父母认识的话，麻烦转达一下，不认识就算了，谢谢。”
　　说完，夏语眠朝陆近沉笑着点了下头，算是彻底结束话题。
　　她被盯得头皮发麻，当下就想赶紧跑路，不料起身的时候不小心撞到了课桌的桌角。
　　轻吸一口起，她揉了揉胯骨。
　　“慌什么？”陆近沉笑着看她，模样吊儿郎当，“夏老师不记得我了？”
　　她记得什……靠。
　　电光石火间，脑子里突然窜出来无数画面碎片，最后组合在一起。
　　陆、陆近沉？
　　狐疑地看向陆近沉，夏语眠倒吸一口气，表情近乎失控。
　　她当时，可是在，这个男人面前，社死了的！
　　“不然我提醒提醒？你和沈记者同学会那晚——”
　　“你闭嘴！”
　　夏语眠应激了，急急忙忙喊了一声才惊觉自己失态，慌乱地弄了下头发，想干脆跑路算了。
　　刚有动作，就被握住了手腕。
　　“沉哥！你怎么半天不……出来？”陈望大大咧咧的声音戛然而止，他看着陆近沉和夏语眠，顿住，视线落在握住的手腕上。
　　“呃……”犹豫两秒，他往后退了一步，“我是不是来的不是时候？”
　　夏语眠：“没有，放学回家吧。”
　　说着挣开了陆近沉的手。
　　陈望突然想起什么：“诶对了夏老师，您是不是明天生日啊？我买了个小蛋糕给您，您行行好，我那个单独的英语作业，能不能少点啊？”
　　听到后半句正事，夏语眠立马垮着脸：“想都别想，老师不吃蛋糕。”
　　…
　　“我当时没留意，结果今天一早出门买喝的，就在对面的便利店碰见他了。”夏语眠说，“虽然他想表现的不经意，但很显然，他是故意装偶遇。”
　　虽然她不知道陆近沉的家在哪，但特警总队离她家有多远她是知道的。
　　沈青黛看了眼厨房外围坐在一起打扑克的四个人，轻哼一声：“他这段位比起贺焰差远了。”
　　夏语眠失语，递给她一杯果汁：“连这种东西都要卷吗？而且，你什么时候这么在意贺焰了？前段时间也不知道是谁，在我这儿跟要死了似的。”
　　沈青黛喝了一口果汁：“忘了跟你说，我的丧偶式婚姻彻底结束了。”
　　“？！”
　　“什么时候的事？”夏语眠瞄了眼外面，压低声音，“你俩离婚了？”
　　沈青黛无语凝噎：“能不能想我点好。”
　　夏语眠耸肩：“这不好吗？反正你不想结这个婚。”
　　话落，安静了几秒，她猛地扭头，“靠，不是我想的那样吧？”
　　沈青黛满脸嫌弃：“人民教师怎么还骂人呢。”
　　“语气词。”夏语眠说，“你别转移话题，你有问题。”
　　沈青黛笑了笑：“我和贺焰，合法夫妻，正常情况，你和陆近沉才有问题。你不是挺喜欢他那张脸的吗？”
　　夏语眠：“你忘了吗？我当初在他面前多社死啊？”
　　“所以你的确喜欢他的脸？”
　　“……”重要的难道不是她很社死这件事吗？
　　夏语眠想了想，突然抓住沈青黛的胳膊，“呀！他手机里不会有那张照片吧？”
　　被她这么一抓，杯子里的果汁差点撒出来，沈青黛随手扯了张纸巾擦掉杯口的水渍：“哪张？”
　　“就……他送我到家后发给你的那张啊。”难以启齿，夏语眠的脸皱巴在一起，懊恼遍布心头。
　　沈青黛沉吟几秒，放下杯子：“这件事说起来，有我的错。”
　　“什么？”
　　“我当时不该同意他送你。”
　　“其实吧……也没那么不应该，挺、挺好的。”缓缓收回手，夏语眠继续倒果汁。
　　沈青黛偏头看她，扬唇笑起来：“你看起来挺享受的嘛。”
　　“我这是自我安慰。”夏语眠突然问，“你当时为什么同意他送我？”
　　沈青黛瞬间敛了笑意，想了想，绷着脸，坦然又不情不愿地承认：“被贺焰的美貌冲昏了头脑。”
　　夏语眠：“……”
　　她真的无话可说。

??浪漫
　　“你今年怎么突然在家过生日啊？”
　　随手拿走一杯果汁, 乔芊子好奇问道。夏语眠这种爱玩的性格，去年还在KTV里抱着话筒鬼哭狼嚎不醉不休。
　　夏语眠指了指茶几旁边的一箱啤酒：“前车之鉴，我再也不敢在外面喝酒了。”
　　柴菁菁眨眨眼：“你怎么了？”
　　“就上次同学……”话说到一半, 夏语眠无意间撞上陆近沉的视线，戛然而止。
　　他上身前倾，双肘搭在大腿上，视线笔直地看着她，眼神直白。
　　她突然就觉得一阵头皮发麻。
　　沈青黛瞥她一眼，替她解释：“她同学会的时候喝多了差点出事，我把她教育了一顿, 她跟我保证了，以后不在外面喝酒。”
　　黄鹤笑了两声：“就算是老师，也要被我们沈姐教育。”
　　夏语眠小声嘀咕一句：“她就跟我妈一样。”
　　沈青黛轻哼：“谢谢啊，我无痛当妈白捡这么大一闺女。”
　　说到这, 柴菁菁想起前段时间看到的新闻, 虽然当时第一时间联系了沈青黛，但那之后她一直没有来过店里, 她也不知道具体情况。
　　于是，她问沈青黛：“你上次在轻轨站, 真的没事吗？”
　　沈青黛摇头：“放心吧，也没给我造成什么心理阴影。”
　　乔芊子随口补充一句：“她以前是做战地记者的。”
　　震惊地张大嘴巴，柴菁菁“哇”了一声：“那也太厉害了。”
　　陆近沉这才舍得将视线移开，惊讶地看向沈青黛：“你还做过战地记者？难怪你心理素质那么牛。”
　　他想起什么，笑说，“比我们贺队强多了。”
　　乔芊子诧异：“不会吧？贺队不管是身体素质还是心理素质, 都是好几年训练下来的扛把子, 谁能比得过他啊。”
　　陆近沉笑着摇头：“你去看网上发的监控, 放大仔细看，贺队架枪的时候，手在抖。”
　　闻言，沈青黛倏然愣住。
　　低垂的视线凝固须臾，睫毛轻轻颤动，有些细节，她好像错过了。
　　“真的呀？”夏语眠不由自主加入群聊，“不过也是，我老婆被挟持，换作是我，我心理素质再好也抖成筛子。”
　　陆近沉笑着看她：“你哪儿来的老婆？”
　　夏语眠指了一圈：“这，这，这，都是我老婆。”
　　陆近沉：“……”
　　“你还挺博爱。”
　　说的委婉，夏语眠没吭声。醉酒的社死经历给她的印象太深刻，她一时半会儿很难坦率地面对眼前的人。
　　何况，她确实见色起意。
　　要不是有这种事，她早冲了。
　　“我们沈姐是见过大世面的。”黄鹤说，“不过话说回来，你真的没事吗？那嫌犯都把刀架在你脖子上了。”
　　沈青黛随手拆开蛋糕，在茶几下面找打火机，语气无所谓：“我真没事。”
　　陆近沉看着她，突然明白了为什么贺家老爷子要给贺焰定这个婚约，就他那遇火则旺遇风则狂的性格，除了沈青黛，这世上可能真没人能压得住他。
　　不是硬碰硬，而是她比他拽，却又不好斗，不管他做什么都不放在眼里，能扯出他的胜负欲和征服欲。
　　反而他不会那旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。么狂，而是换一种迂回的方式。
　　太微妙了。
　　陆近沉回想起之前在基地的事，他们之间的化学反应，看似是沈青黛压贺焰一头，却又好像是他在让她。
　　-
　　切完蛋糕，开了啤酒。窗外夜色漫野，零星的星辰洒在天际。
　　气氛起来了，乔芊子提议玩游戏。
　　“行啊，玩什么？”寿星本人夏语眠是个耐不住寂寞的性格，爱玩，听乔芊子说要玩游戏，眼睛瞬间亮了起来。
　　沈青黛开了一罐新的啤酒：“先说好，别给我整什么真心话大冒险之类的游戏。”
　　乔芊子委屈巴巴地看她：“为什么啊，游戏老是老了点，可是它经典啊。”
　　沈青黛：“我们这一圈有需要真心话大冒险八卦的对象？”
　　陆近沉立马扬眉：“有啊。”
　　“……”
　　沈青黛一时语塞，心想，他这已经不是醉翁之意不在酒，他这是司马昭之心。视线在他脸上停留两秒，落在夏语眠身上，又移回去，她摇摇头随口嘀咕一句，“大呲花。”
　　陆近沉和平时没什么区别，虽然吊儿郎当的，而且话有点多，但对夏语眠献殷勤也太明显了。
　　又是拿纸巾又是递东西，搞得夏语眠跟没手没脚生活不能自理似的。
　　为了方便玩游戏，一群人把场地从餐厅转移到客厅落地窗前的空地，正好可以铺着毯子坐一圈。
　　把吃的喝的搬过去，黄鹤笑道：“我怎么有种在外面吃饭去下一场续摊的错觉。”
　　柴菁菁认同地点点头：“像在馆子里吃完正餐又去大排档吃宵夜。”
　　乔芊子和夏语眠兴致勃勃，有她俩在就没有热不起来的场子，而且乔芊子比夏语眠还要社牛。
　　“那我先说一下规则。”乔芊子环顾一圈，从黄鹤手里拿走空罐，“罐口对准谁，谁就先喝一杯，然后再选真心话大冒险，答不上来或者完成不了的也要喝一杯。”
　　沈青黛看了眼柴菁菁：“你能喝吗？”
　　其他人她都有所了解，酒量都是往上走的，包括陆近沉。
　　柴菁菁笑着晃了晃手里的易拉罐：“你别小看我。”
　　游戏就这么开始了。
　　前两次罐口都对着黄鹤，大家问了几个很普通的问题。
　　直到罐口对准陆近沉，场面顿时像是打下了一束聚光灯。
　　乔芊子和黄鹤齐刷刷看向陆近沉，把不怀好意写在了脸上。
　　沈青黛不得不承认，夏语眠今晚的生日会，除了她自己以外，陆近沉好像真的是另一个主角。
　　毕竟，在场的其他人都不知道夏语眠是怎么和他认识的，更是好奇他为什么会出现在这里。
　　而她，更像是纵观全局的旁观者。
　　不动声色，又想知道故事会怎么发展下去。
　　“陆副队，我们大家都成年人，我就直接问了啊。”乔芊子和陆近沉中间隔着黄鹤，整个人快挂在他身上，“你有喜欢的人吗？”
　　话题虽然俗套，但真心话大冒险，不就是围绕着这些来的么。
　　陆近沉仰头喝完易拉罐里剩下的酒，随手扔进垃圾桶里，笑道：“有啊，就在现场。”
　　他的语气吊儿郎当的，却直白笃定。夏语眠心头一颤，手指抠了抠易拉罐罐身，试探地抬起眼眸看向他，又在接触到他直接的视线后仓皇移开。
　　乔芊子懵了：“回答真心话怎么还带买一送一的啊。”
　　她喝得有些上头，没意识到他这句话有什么问题，大掌一挥，“我下次、嗝、还问你。”
　　“你快算了吧。”黄鹤伸手把人拽回来坐好，“都喝成什么样子了。”
　　柴菁菁没说几句话，安静地小口喝酒，只觉得眼下的场面有点岁月静好。
　　游戏还在继续，放在地上的手机振动两下，沈青黛拿起来看。
　　贺焰：【今晚回家吗？】
　　【我去接你。】
　　她放下啤酒打字：【回，你不用来……】然后删掉，重打。
　　【回，你十一点来接我吧。】
　　说起来，一开始夏语眠生日是叫上了贺焰的，但因为他临时有工作，所以没能来。
　　也不知道他现在工作结束了没。
　　盯着他回复的“好”字，沈青黛瞄了眼正在进行的游戏，好像找到了同盟似的，突然打开了话匣子，有想要跟他分享什么的欲望。
　　于是，她顺手打字给他分享。
　　沈青黛：【你知道夏语眠今天生日谁来了吗？】
　　贺焰：【谁？】
　　沈青黛：【陆近沉。】
　　贺焰：【是吗？】
　　【他能耐了啊，难怪一大早就跑去跟闫队请假。】
　　盘腿坐在地上抱着抱枕，沈青黛单手撑着下巴，眯了眯眼：【我觉得，照这么发展下去，今晚说不定会表白。】
　　扫了一眼地上乱七八糟的啤酒罐，她想了想，改口：【不，是肯定会。】
　　贺焰：【你要听完表白再回家？】
　　沈青黛：【当然不，我自己拒绝别人我一点都不在意，但我看身边的朋友表白被拒的话，我容易替人尴尬。】
　　【所以，十一点，你一定准时来接我。】
　　末了，她又发了句：【算了，早点吧，我怕我撑不到十一点。】
　　-
　　沈青黛果然没有撑到十一点。
　　除了真心话大冒险，他们还玩了别的游戏，整整一箱酒喝了个干净。到最后，乔芊子和夏语眠抱在一起唱歌，沈青黛已经靠在落地玻璃窗昏昏欲睡。
　　酒意上头，她迷迷糊糊地想，贺焰怎么还不来。
　　门口传来敲门声，陆近沉起身去开门，看到贺焰，皱了下眉头：“你怎么来了？”
　　贺焰抬手挥开他：“接老婆回家。”
　　靠在门口看他走过去，陆近沉微微挑眉，对他的态度有些意外，没想到平日拽得跟二五八万似的，竟然会这么听话过来接老婆。
　　想到庆功宴的那个晚上，他嫌弃地撇嘴，摇了摇头。
　　啧啧，真骚。
　　“沈青黛。”
　　半跪在地上，贺焰伸手捏了捏她的脸颊，“回家了。”
　　不太舒服地嘤咛后嘟囔一声，沈青黛半睁着眼睛，有气无力地朝他抬起一只手：“没力气。”
　　和上次不同，沾了酒意醉得不清醒，她双颊粉嫩，眼底朦胧，说话的声音低弱又娇软，一切生动的表情都被钝化，看起来特别可爱。
　　心里生出一丝玩味，贺焰故意不接她那只手，笑着问她：“要我抱？”
　　沈青黛：“嗯。”
　　声调上扬，鼻音很重，像在撒娇。
　　贺焰轻声笑开，握住她耷拉在半空的手，手臂穿过她的腿弯，将她抱起来。柔顺的长发蹭过他的颈窝，她闭着眼睛，在他怀里找了个舒服的位置，靠着睡。
　　地上七零八碎一片狼藉，他绕过去，看了眼靠在门口的陆近沉：“走了。”
　　陆近沉胡乱摆摆手：“拜拜拜拜。”
　　走到门口，贺焰想起什么，扭头问他：“真要跟夏语眠表白？”
　　这句话把陆近沉混沌的大脑瞬间冲清醒了，他错愕地瞪大了眼睛：“你怎么知道我今晚打算跟她表白？”
　　贺焰笑了下：“我老婆聪明。”
　　“……”
　　他是不是莫名其妙被秀了一脸？

??浪漫
　　贺焰也没等他回答, 给他塞完狗粮头也不回的走了。
　　陆近沉看了眼紧闭的房门，又回头看向客厅里的狼藉，疲惫地揉了揉眉心, 怎么到最后又是他收拾烂摊子。
　　夜色深邃，临近十一点，街道上依旧车水马龙。小区对面几家烧烤店还开着，城市的烟火气浓烈。
　　把沈青黛放进副驾，贺焰给她系好安全带，盯着她的睡颜看了会儿，忍不住伸手摸了摸她的头。太乖了, 和长辈们叫她“乖乖”毫不违和，没有攻击性的样子，像只软绵绵的小奶猫。
　　车子驶离小区门口的街道，汇入霓虹中。
　　又醉又困, 沈青黛歪着脑袋在车上睡得踏实。
　　到了小区, 车子停在地下车库。
　　指尖敲了敲方向盘，贺焰偏头看着沈青黛的睡颜, 不忍心叫她。
　　过了十分钟，他才开门下车。解开安全带将她抱出来, 进了电梯上楼。到家后将她放在床上，又去倒了杯水放在床头。
　　俯身给她盖被子，抬眼，便撞上她似清澈又朦胧的双眼。
　　她眼眸平静，他难以判断她是清醒了，还是梦游了。
　　“怎么醒了？”声音不自觉沉下来, 又缓又柔。
　　窗外的月色透进来些许, 洒在半边床。
　　沈青黛没说话, 盯着他看了几秒，突然凑上去亲了他一下。
　　太猝不及防，贺焰愣了下，笑问：“干嘛？耍酒疯啊？”
　　她像是没听懂，只顾及自己，伸手捧住他的脸，指尖在他高挺的鼻梁上轻轻滑过。
　　唇瓣、下颚、喉结，堪堪停在锁骨。
　　“好看。”她轻声呢喃。
　　贺焰没听清，低头靠过去：“嗯？”
　　沈青黛用指尖挑开他的黑色衬衫领口，明明醉得不省人事，偏偏行为举止极其有条理，解扣子的动作一点也没迟疑。
　　她轻轻咬了一下他的耳垂，唇瓣摩擦着他的耳朵：“好看。”
　　耳朵的温润酥麻感瞬间蔓延，胸前的扣子被解开两颗，贺焰没阻止她，只低低的笑着：“姐姐，你别故意钓我啊。”
　　细碎的月光洒在她的肩头，几缕发丝挂在她的睫毛上。她抬手掀开盖在腿上的被子，不声不响地揪着贺焰的衣领。
　　朦胧夜色和脑子里的酒精混在一起，她分明是一点都不清醒，手上的动作却有条不紊，没有半点焦躁，也没有毫无章法。
　　无法思考的大脑里，只能接收一维的信息，专注地做着手上的事。
　　当她是酒劲上来了，贺焰任由她胡闹，轻拍她的后背耐心哄着。
　　下一秒，眸色骤然沉了下去，捉住她作乱的手。
　　“沈青黛，别闹。”
　　沈青黛对他略带警告的话没有任何反应，打了一下握着自己手腕的手，下手的力度丝毫没有克制，清脆一声，在寂静的空间里格外响亮。
　　她的表情还有些不太高兴。
　　“嘶。”
　　抽回手，贺焰微微蹙眉。
　　怎么这个时候手劲儿还这么大。
　　一股沉闷的气团在胸口，他闭着眼睛忍了又忍，耐心被消磨干净，伸手抓住她的手腕，翻身同她换了位置。
　　鼻息交缠，贺焰的声音沙哑得不像话。
　　“你醒了之后别赖账。”
　　-
　　翌日。
　　临近正午的炽热阳光透过厚重的窗帘照进来一些，床上的人翻了个身，胳膊重重地磕到床头。
　　倒吸一口气，沈青黛皱着眉头醒过来。
　　大脑有些混沌，眼底朦胧逐渐变得清晰，睁眼看着卧室的天花板，她疲惫地叹了口气，伸手摸到手机。
　　她怎么这么累啊。
　　锁屏显示时间，十一点二十七。
　　真能睡。
　　腹诽一句，看到乔芊子给她发了条消息，顺手解锁。
　　乔芊子：【图片】
　　【黛黛，你家贺队有这方面的书吗？我剪片子剪到这块儿，想加个介绍，在网上查了好多资料，说法都不太一致。】
　　【昨晚都忘了问你了。】
　　看了眼图片，是乔芊子剪片子的电脑界面，沈青黛随手回复：【我问问他。】
　　发完消息立马垂下手，她觉得自己连举着手机的力气都没有。闭着眼睛又躺了一会儿，才掀开被子下床。
　　起身的瞬间腿一软，差点跪在地上。
　　握草。
　　撑着旁边的床头柜，沈青黛震惊地低头看了一眼，继而疑惑漫上心头。
　　她怎么哪哪都疼？
　　浑身上下酸得跟散架重组了似的。
　　想着可能是昨晚在夏语眠家喝酒喝太多的后遗症，她拉开卧室的门朝书房走。
　　一手揉着腰，一手握着手机，准备给贺焰发消息，看到客厅沙发上坐着的男人。
　　“你在家啊。”沈青黛垂手。
　　从卧室有动静开始，贺焰就一直保持着这个姿势，目不转睛地看着走廊。
　　沈青黛走过去，给他看手机里的照片：“你有这方面的书吗？”
　　贺焰扫了眼照片：“有。”
　　“在哪？乔芊子剪片子有用，我给她拍一下。”
　　盯着她的脸看了几秒，他才起身去书房给她拿书。沈青黛跟着他进书房，靠在书桌边上玩手机。
　　取下书，贺焰没直接给沈青黛，放在桌上压在掌下，也顺势将她圈在怀里：“昨晚的事记得多少？”
　　“昨晚？”沈青黛困惑，“什么事？”
　　尝试回忆了一下，她的记忆只停留在玩游戏的画面。因为给他发过消息，所以知道是他接她回来的，但她玩游戏的时候喝多了，不是睡了吗？
　　见她一副空白的模样，贺焰脸色微沉：“不记得？”
　　沈青黛缓缓眨了眨眼，抬眸看他，像是跟他求证。
　　贺焰忽而失笑，低头咬了咬舌尖，握着她的腰往上一提，让她坐在书桌上：“那就再做一次。”
　　“？”
　　“？？？”
　　还没反应过来，睡裙肩带已经被勾着缓缓下滑，温热的触感包裹着她的肩膀。浑身猛地颤栗，瞬间，脑子里像通电了一样，闪过一些碎片画面。
　　像拼图似的，在短时间内重组，不太清晰地呈现在她的脑海里。
　　沈青黛：“！”
　　倒吸一口气，明白昨晚做了什么，难怪她刚才起床的时候觉得浑身酸疼，而且还被换了睡裙。也没来得及去卫生间，不知道身上有没有什么痕迹。
　　突然胸前一疼，沈青黛回过神：“贺焰！”
　　低头看他，视觉冲击太强，她突然有些结巴，到嘴边的话变了语气，“你、你属狗吗？”
　　贺焰抬头，低笑一声：“我还真属狗。”
　　“……”
　　见他要继续，沈青黛突然想起什么，推了推他，“你昨晚……”
　　“戴了。”身前的声音闷闷的。
　　沈青黛诧异：“哪来的？”
　　贺焰：“我妈。”
　　到最后，贺焰也没放过沈青黛，仿佛要把昨晚她错失的记忆全部补回来。
　　要不是她说了下午要去台里，他可能更不会放过她。
　　本就困倦，这下她更是连抬手的力气也没有了。
　　被他抱去浴室的时候，恍惚间看了眼那张书桌，沈青黛觉得，她再也没法直视那张书桌了。
　　-
　　站在电视台的电梯里，沈青黛拉了拉领口，凑近电梯壁，透过电梯里映照出来的影子，确认了一遍他留在她身上的痕迹没有败露。
　　松了一口气，她调整好宿醉一夜断片，还被翻来覆去榨干的疲惫。
　　她今天用不着来台里上班，但姚檬昨天一早就给她发消息，说有事要安排。
　　“老师。”敲了两下办公室的门，被准许进入后，沈青黛随手关门，在椅子上坐下。
　　姚檬抬头，刚要回应，看到她的脸色，恍然大惊：“哎哟，你这脸色怎么不太好啊，又熬夜了？”
　　“……”也不算熬夜吧，毕竟昨晚的事她没什么印象，想起来也不过是一些碎片。
　　倒是今天中午……
　　清了清嗓子，她随口解释，“昨晚给我姐妹过生日，喝了点。”
　　姚檬笑着摇摇头：“你这是喝了点啊？年轻人，别不把身体当回事，等你到我这个年纪，就知道身体健康有多重要了。”
　　沈青黛心想郭女士对她的健康一直有很高的关注度，她到现在喝酒吃外卖都要看郭女士的眼色，要不是结婚了，昨晚那个程度，郭女士真能给她扎两针。
　　“哦对了，我找你来是为了年末的外采。”姚檬言归正传，把手边的文件资料递给她，“大概十一月底或者十二月初的时候，你们小组去北郊做个外采，一个月左右吧。”
　　沈青黛翻开文件资料看了看：“行，我跟他们说一声。”
　　姚檬盯着沈青黛看了会儿：“前段时间我出差，没在台里见到你。轻轨站那事儿，你真的没事？有什么需要跟我说，不管是心理疏导还是别的什么，我能帮的都会帮你的。”
　　闻言，沈青黛微不可闻地叹了一口气，好像所有的关心一定要面对面才更有意义。她笑着回应姚檬：“您放心，我真没事。”
　　“行吧。”姚檬点点头，再问起来的表情已经变得有些揶揄，“那那个特警……贺焰，怎么回事？”
　　沈青黛噎了下，如实回答：“是我老公。”
　　姚檬的眼睛亮了亮：“什么时候的事？怎么一点风声都没有，你们闪婚？”说着又想起什么，“你当初找我要他的采访，还否认看上了他，结果现在直接结婚了？小沈，你这心思不单纯啊。”
　　被编排的沈青黛露出荒唐的表情，却也没有多做解释，只是无奈地笑了笑，合上资料文件。
　　“老师，没别的事我就先撤了。”
　　“去吧去吧。”见她不想多说，姚檬也没为难，摆摆手随她去了。
　　回到工位，沈青黛把姚檬交代的事和文件的封面拍下来发到了群里，打算明天上班的时候碰一下。
　　说着说着，聊工作就变成了唠嗑。
　　乔芊子：【我真服了，黛黛你是不知道，我今早醒来的时候，客厅那叫一个乱。我都不敢相信这是我们造的。】
　　黄鹤：【你还说呢，昨晚我和柴菁菁两个人把你往卧室按，你跟个贞洁烈女似的，扒着门死活不进去。】
　　沈青黛看笑了，靠在椅子上随手回复：【那她最后成功睡在床上了吗？】
　　乔芊子：【没，我成功睡在门口了。/微笑】
　　黄鹤：【这不怪我们，你差点咬我，没办法，我俩只能把你扔地上。】
　　盯着群里消息看了会儿，眼看两个人有要在群里吵起来的架势，沈青黛转念一想，问道：【夏语眠和陆近沉呢？】
　　乔芊子：【不知道啊，我们醒来的时候他们不在。】

??浪漫
　　坐在电脑前敲键盘, 滑着鼠标大致检查了一遍，沈青黛保存好文档，关上电脑, 双手撑着桌沿轻轻一推，椅子往后滑了几寸。
　　刚起身，手机便响了起来。
　　看到来电显示是夏语眠，她心里大概有数，戴上耳机朝电梯走。
　　“我进电梯，等我一分钟。”顺手接听电话，沈青黛先发制人。
　　那头的夏语眠被她这句话堵住, 到嘴边的话硬生生压了回去，憋得慌。电梯门合上又打开，听到声响，夏语眠不等她说什么, 连忙开口, 语气急躁，差点咬到舌头。
　　“陆近沉跟我表白了！”
　　沈青黛：“嗯。”
　　除了这声应和, 再也没有多余的音节。夏语眠愣了愣，有些错愕：“……你怎么这么平静？”
　　“这不是很正常的事吗？”
　　“这正常吗？！”
　　话落, 夏语眠反应过来，怀疑地问，“老婆，你该不会知道点什么吧？”
　　沈青黛冷哼一声，略微不屑：“你觉得我会让陆近沉占你便宜？”
　　“也是。”夏语眠哼哼唧唧半天，语气听起来十分苦恼, “可是他今天早上给我表白了, 一大早, 别说醒酒了，瞌睡都给我吓清醒了。”
　　微微挑眉，沈青黛钻进SUV：“展开讲讲？”
　　车子没有发动，停在电视台楼前的广场，耳机里传来夏语眠讲述的声音。
　　她说早上她是最早醒来的，本来打算出门给大家买点葡萄糖醒酒，正巧看到坐在客厅的陆近沉。
　　当时的气氛实在尴尬，她招呼都没打，就想赶紧溜。结果被陆近沉叫住，最后发展成了两个人一起出门去买葡萄糖的场面，甚至还在小区里碰见了熟人，上来就问“眠眠，你男朋友啊”，一开始她还解释说不是，到最后她直接放弃挣扎懒得解释了。
　　买好葡萄糖之后，在进电梯前，陆近沉突然拉住她跟她表白了。
　　直接又真诚。
　　她那个瞬间怀疑自己没睡醒还在做梦。
　　听到一半的时候，沈青黛就想吐槽，但忍了忍等夏语眠说完，才好笑的开口：“那是你家，你怂什么？”
　　夏语眠懊恼万分：“我这不是觉得尴尬吗？”
　　“而且。”她想了想说，“我真不敢相信，我人生中会有这样一次被表白，是在我素面朝天甚至还有点蓬头垢面的情况下，在我家楼底下这么随便的地方被表白的。”
　　沈青黛闻言轻笑：“你高中的时候被人拉到小卖部表白，也没好到哪儿去。”
　　“那也看人吧。”夏语眠说，“陆近沉毕竟长得帅，不搞个烛光晚餐都配不上他的表白。”
　　沈青黛应了一声：“所以你答应了？”
　　夏语眠：“没有。”
　　“嗯？？？”
　　“……我脑子一抽，拒绝了。”
　　真行啊。
　　沈青黛霎时无语。
　　电话两端忽而陷入一片死寂。
　　半晌，沈青黛先开口，故意道：“拒绝挺好的，我觉得他配不上你。”
　　“啊？”夏语眠怔住，不解地问，“为什么啊？”
　　沈青黛：“听你这意思，你还挺舍不得？”
　　“就……”夏语眠噎了噎，干脆妥协，“哎呀，实话跟你说了吧，当事人真的很后悔，我当时真的就是脑子一抽，短路了你知道吗？我说我不想谈恋爱了，然后就跑了，我都没敢看他反应。”
　　沈青黛随手系好安全带：“放心，你这种心里有鬼的拒绝，以他那厚脸皮的程度，根本不会放在心上。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那没事了。”
　　沈青黛敲了敲方向盘：“你要是实在是后悔呢，去找他把话说清楚也不是不行。”
　　夏语眠哼笑，梗着脖子：“我才不要，这次才几个小时啊，我也是要面子的好吧。”
　　“面子有什么重要的。”沈青黛看了眼车道，“陆近沉这个人是不错，但感情这回事，只有亲身经历了才知道好坏。你好好想想吧，我要开车了，不说了啊。”
　　夏语眠心说，你上一秒还说他配不上我呢。
　　胡乱应了几声，她挂了电话。
　　摘下耳机，沈青黛驱车驶离电视台。
　　-
　　SUV停在小区地下车库，车灯迟迟没有熄灭，昏暗的车库里静谧沉寂。
　　沈青黛坐在车里沉思，中午那会儿贺焰说这段时间待在队里不回家，她一个人在家有什么意思？该做的工作都做完了。
　　以前和郭懿一块儿住的时候，她就不太适应一个人的夜晚。白天的时候会有工作，但到了晚上，经历了一天的忙碌，突然空闲下来的感官超载，让她觉得会有些莫名其妙的孤独感。
　　在郭懿值夜班的那些夜晚，她都是靠刷综艺度日。
　　起初同意和贺焰结婚，为的就是没人干涉她的正常生活，两个人不会产生过多的交集，可不管因为什么原因绑定在一起的两个人，哪里会没有交集。当他成为了她生活的一部分，甚至成为她生活中不可缺少的一部分后，她便生出一些烦闷。
　　……什么叫搬起石头砸自己的脚，什么叫作茧自缚，她现在算是深刻体会到了。
　　狗屁丧偶式婚姻，聚少离多哪里够啊？
　　尤其……
　　贺焰的身材是真的特别好。
　　视觉感官好，手感也好。
　　想到这，头疼得更加厉害了，她揉了揉眉心怅然叹气。车子被重新发动，她干脆去附近的超市买点食材，然后开车回郭懿家。
　　她想，正好今晚郭女士不上班。
　　但郭女士好像不太欢迎她的样子。
　　和客厅里的郭懿四目相对，沈青黛迟疑地关上门，总觉得这一幕似曾相识。
　　“你怎么来了？”
　　“……”沈青黛绷了下嘴角，“我来找您吃饭。”
　　郭懿这才放下手里的葡萄：“小贺今天不回家？”
　　沈青黛把食材放进厨房，趿拉着拖鞋走过去：“他十天半个月不回家不是常事吗？您又在给葡萄做手术。”
　　“我无聊啊。”
　　“巧了，我也无聊。”
　　郭懿起身去厨房：“让我看看你买了些什么。”
　　沈青黛捡了几个葡萄：“反正是您和我爱吃的。”
　　隔着一段距离，电视里的声音有些吵闹，她随手调小音量。
　　“其实我也不是那么无聊，这几天空下来的时候都和贺妈妈一起切磋厨艺，就今天不想出门，贺妈妈又有事，我才拿那葡萄练手。”
　　“我也没有很无聊啊，我也有我的朋友好吧？”沈青黛坐在沙发上，盯着电视塞葡萄，连这个也不肯认输，“我昨晚还给夏语眠过生日呢。”
　　郭懿捕捉到关键词，猛地回头：“喝酒了？”
　　“……”焯，说漏嘴了。
　　抿了抿嘴唇，沈青黛避开郭懿的视线，却还是免不了余光瞥到她的严厉。心虚地舔了舔唇，她小声道，“就几口。”
　　轻哼一声，郭懿切菜的动静都大了不少：“你最好是只喝了几口。”
　　沈青黛敷衍地应了一声。
　　郭懿：“喝酒伤肝。”
　　“……”吃葡萄的动作僵住，“我知道的。”
　　到了吃饭的时候，沈青黛拉开餐桌椅子，突然想起来，随口说道：“我年底要出差，去北郊那边。”
　　郭懿给她递筷子：“什么时候？”
　　“十一月底或者十二月初。”沈青黛说，“一个月左右。”
　　郭懿愣了下，看她：“那不是不能给你过生日了？”
　　沈青黛给郭懿夹了一筷子菜：“不能过就不能过吧，虽然一年一次，但也不差这一次。而且我不爱吃甜食，蛋糕太腻了。去北郊出差，能看到烟花的话，也是个不错的生日。”
　　吃过晚饭，沈青黛和郭懿边看电视边聊天，不到十一点就被拽着去睡养生觉了。
　　次日。
　　坐在咖啡馆等了十几分钟，沈青黛手机都刷的没东西了，黄鹤还没有来。
　　乔芊子又续了一杯咖啡，顺手给她拿了一袋话梅。
　　咖啡馆里十分安静，空着不少位置，只有操作台的咖啡机运作的声音。天气很好，阳光格外刺眼，深绿色的窗帘阻隔了阳光照在这张卡座。
　　“再喝下去我今晚不用睡觉了。”乔芊子看了眼手机显示的时间，“黄鹤怎么回事？他是从太平洋往这里赶吗？”
　　伸手掀开一点窗帘，看了看外面，街道干净，零星几个人和偶尔穿梭的车辆，她寻思这个点也不堵车啊。
　　沈青黛含着话梅，耐心一点一点耗尽。面前的咖啡杯干干净净，她已经喝完了一杯，怕晚上睡不着觉，没有续杯的打算。
　　说好今天这个点在咖啡馆里见面，开个简单的组会，碰一下北郊的工作。没想到等了十几分钟，黄鹤还没来，他平时只会早到。
　　就连沈青黛常常踩点的习惯，在他身上都不会发生。
　　乔芊子又低头看了眼手机，微信群里的消息还停留在十分钟前，黄鹤说他马上就到。这个马上，可真是有够长的。
　　“他不会是进错店了吧？”乔芊子突然猜测，“这个咖啡馆连锁的。”
　　沈青黛皱眉：“临川路就这一家吧，他去的是哪条临川路。”
　　拿起手机，她把姚檬给的文件推给乔芊子，“你先看着，我给他打个电话。”
　　原本打算人到齐了一起说，免得有些问题她要重复说两遍，但眼下这个情况，她俩仿佛这辈子都等不到黄鹤。
　　拨通黄鹤的号码，沈青黛开了免提。
　　“你人呢？”
　　黄鹤的声音有些急躁，隔着电话都能想象到他抓头发的样子。
　　“姐妹们！我的猫没了！”

??浪漫
　　猫没了？
　　乔芊子听到这句话, 眨了眨眼睛，小心翼翼地问：“它……死掉了？”
　　那端的黄鹤无语凝噎一秒，解释：“是丢了。我今天起得晚, 起来的时候没注意，刚才想给它弄猫粮的时候才发现它不见了。”
　　沈青黛问：“家里都找过了？”
　　黄鹤：“找过了，阳台外面，空调外挂机我都找了，我还问了邻居，都没有。”
　　沈青黛想了想：“你先找物业调一下监控，看看它是在小区还是跑出去了, 我们现在去你家。”
　　看样子组会暂时是开不成了，乔芊子干脆合上文件，交还给沈青黛。她之前见过黄鹤家的小橘猫，性子温和, 是个特别爱撒娇的女孩子, 不像是老喜欢往外跑的小野猫。
　　去黄鹤家的路上，乔芊子满心疑惑, 猜测地问沈青黛：“你说有没有可能，被猫贩子抓走了。”
　　沈青黛觉得她说的有道理, 拧开矿泉水瓶盖，喝了一口：“你接触过那只猫，你觉得在家养的情况下，有这种可能性吗？”
　　乔芊子侧身，认真分析：“它自己跑出去被抓的可能性不大，但是被勾引的话就说不准了啊。”
　　“……勾引？”被这个词抓了下耳朵, 沈青黛差点被水呛到, 咳了两声, 缓了缓，问，“怎么勾引？”
　　“就像钓鱼啊，弄点小猫喜欢的东西，什么小鱼干、猫条、逗猫棒之类的，都有可能。”乔芊子说，“不过猫薄荷应该更好用一点，把小猫弄得五迷三道的，然后再抱走。”
　　五迷三道……
　　有那么一瞬间，沈青黛觉得完全能带入自己和贺焰，她就是在不知道哪个时刻，被贺焰迷得五迷三道的，就像被下蛊了一样。
　　车子停在小区门口，沈青黛和乔芊子刚进小区就碰见了黄鹤，他举着手机表情焦虑。
　　“黄鹤。”乔芊子叫住他，“你看完监控了？”
　　黄鹤堪堪止步：“看了，它自己跑出去了。”
　　沈青黛疑惑：“不是说它很乖，不会到处乱跑吗？”
　　说到这，黄鹤的表情变了变，有些一言难尽的样子，他叹了口气：“它这几天发情期。”
　　“……”
　　沈青黛默然，那小猫跑出去就一点也不意外了。不过发情期的猫能到处乱跑吗？还从那么高的楼下来，跑出了小区。
　　沿着小区门口的监控显示，三人朝西边走去，走到岔路口不知道该往哪，只好沿路问一些店家。走着走着，回到了临川路，也没有看到半只小橘猫的身影。
　　想来那么小一只，他们这么地毯式搜索，也未必找得到。
　　再抬头，便看到了不远处特警总队的牌子。
　　“报警吧。”沈青黛突然开口。
　　乔芊子诧异：“听说过消防员救猫的，没见过找猫的啊。说实话，真的挺难找。”
　　沈青黛想了想：“警察查天眼倒是可以查到，但是猫那么小一只，未必能一眼看到。”
　　边聊边走，到了特警总队门口，保安亭旁边站着两个男人。见过太多次，太熟悉，即便是背对，也能一瞬认出他的背影。
　　贺焰靠着保安亭，对面是陆近沉。陆近沉伸手在贺焰怀里摸了摸，眉眼温柔，从他们这个视角看也太诡异了。
　　陆近沉也看到了他们，朝他们挥了挥手：“沈记者，黄记者，乔记者。”
　　几乎是在听到前一个称呼的那一刻，贺焰就回了头。
　　在他回头上身侧开一点的时候，三个人一眼看到他怀里的小东西，是一只扭成麻花的小橘猫。
　　沈青黛：“？”
　　黄鹤：“？”
　　乔芊子：“？”
　　走近了才听到小橘猫细微的叫声，又嗲又绵。
　　“这只橘猫……”沈青黛没有接触过黄鹤家的橘猫，只在群里的小视频里看过，在她眼里，这些同花色的猫长得一模一样，她有时候很好奇，在没有标志的情况下，是怎么能区分出来的。
　　她犹豫猜测的话还没说完，身边的黄鹤一个箭步冲了上去：“球球！！”
　　宛如一个失而复得的老父亲。
　　沈青黛和乔芊子对视一眼。
　　“……”巧了。
　　乔芊子笑着调侃：“这能写条新闻了吧，小橘猫走丢了都知道要找警察叔叔。”
　　沈青黛不置可否，对这只在贺焰怀里恨不得把自己扭成麻花的小橘猫表示没眼看，怎么发情还发到特警队了。
　　黄鹤替她问出了疑惑：“它怎么在这儿啊？”
　　陆近沉对球球爱不释手，揉着它的脑袋：“我和贺队回来在路边看到它，就那棵树那儿，看样子不像是流浪猫，正商量要不要搞个什么寻猫启事。”
　　了解了缘由，沈青黛靠在贺焰身边，轻哼一声：“这猫真不行，怎么看到好看的男人就上钩。”
　　这句话听起来多少有点争风吃醋的意味，贺焰闻言低笑，微微低头凑近她，声音放轻：“钓到了猫，没钓到你吗？”
　　沈青黛哽了一下，瞥他一眼，面无表情不情不愿地承认：“钓到了。”
　　话落，她想起年底的工作，正好跟他说一声，“我年底出差，去北郊，一个月左右。”
　　贺焰蹙眉：“这么久？”
　　“久吗？还好吧，你我出差十天半月不是常事吗？”
　　“一个月，三十天，不补偿我？”
　　沈青黛觉得没道理，扭头问他：“一个月，你回家几次？”
　　点了点头，贺焰作出一副大方的模样：“行，给你打个折，一个星期一天，算四天。”顿了下，垂眸看她，笑道，“一天两次，不过分吧？”
　　“？？？”
　　错愕一瞬，沈青黛反应过来，略微羞恼，“贺焰！”
　　大白天马路上开什么黄腔。
　　贺焰只是靠着保安亭，低沉的笑了几声。
　　没有多做停留，找回了小橘猫，三个人便草草打了招呼离开。猫找到了，组会还要继续开，抱着一只发情的猫，去哪儿都不太方便，干脆到黄鹤家开组会。
　　球球在阳台上要生要死地叫着，沈青黛充耳不闻，把年底北郊的工作详细说了一遍，解释了一下文件里的一些内容。黄鹤和乔芊子都说没问题，反正三人组这两年早就配合默契了。
　　说到吃晚饭的事，由于沈青黛和乔芊子实在受不了吃饭的时候旁边有猫一声长一声短的发情，于是三个人安顿好小猫之后，一起去了临川路的一家私房菜馆。
　　“在大厅里吃吗？还是包厢。”乔芊子随手扫了靠门桌子上贴着的二维码，准备点菜。
　　黄鹤吐槽：“再有钱也不是这么霍霍的啊姐姐。”
　　“那就大厅。”沈青黛扫了一圈，随手指了个位置，“那个位置不错，宽敞。”
　　刚要提步走过去，耳边便响起一声熟悉的少年音。
　　“小舅妈！”
　　“……”她很难形容这种心情，临川路这一片有很多单位和学校，偶遇的几率不算小。转头看到陈望，以及他身旁眼熟的男生，她随口问道，“你逃课？”
　　陈望连忙摆摆手：“我哪敢啊？我小舅能削了我，这会儿还没到上晚自习的时间，我们过来吃口饭。”
　　说着他拽了一下宋珂的校服袖子，“这我哥们儿，宋珂。”
　　宋珂触及到沈青黛的视线，莫名紧张：“小舅妈好。”
　　“？”沈青黛一时失语，默了两秒，“你喊姐姐就行。”
　　陈望立马表示反对：“那不行，差辈了啊，我可不能是他儿子辈。”
　　“……”现在的小孩，是不是一天到晚就想当爸爸？
　　俩小孩也跟乔芊子和黄鹤打了招呼，乔芊子干脆让他们拼桌一起吃饭。
　　陈望坐下后就耐不住嘴里跑火车：“小舅妈，我们也太有缘分了吧，吃饭都能选到同一家店。”
　　乔芊子和黄鹤对视一眼，不清楚这小孩这么路数，对他的印象还留在训练基地门口的失足少年。除了问他们吃什么菜，全程没参与聊天。
　　沈青黛却是嗤笑一声：“陈望，你以后长大了这么撩妹，会被嫌弃的。”
　　闻言，陈望一副虚心求教的样子：“那我应该怎么撩？”
　　宋珂：“……”
　　乔芊子：“……”
　　黄鹤：“……”
　　他的表情好虔诚，好像对这件事有着莫大的求知欲，不知道的还以为他们在探讨什么深刻复杂的学术问题。
　　“你还来劲了是吧？”沈青黛瞥他，“把英语学好，用不着你撩，口语好的男生，没魅力吗？”
　　陈望似懂非懂：“小舅妈，你该不会是因为这个才喜欢我小舅的吧？”
　　“……不是。”
　　她压根就没听过贺焰讲英语。
　　“那是为什么？我不理解，我小舅哪里好？”常年遭受小舅教育，他确实感受不到一丁点人性的关怀。以前还以为，他小舅这辈子都不可能找得到老婆。
　　甚至在知道小舅妈和小舅结婚之后，他一度怀疑小舅妈是不是眼神不太好，或者被猪油蒙了心。
　　沈青黛把椰汁怼到他嘴里：“哪里都好，吃你的饭，少操心大人的事。”
　　这顿饭吃得还挺热闹，乔芊子和黄鹤本来就是爱唠嗑的人，陈望和宋珂的话也不少，桌上说话的声音就没有断过。要不是赶着回去上晚自习，估计他们还能再唠一个晚上。
　　在餐馆门口分道扬镳，宋珂呆呆地感慨：“你小舅妈……”
　　“怎么了？”陈望扭头，看到宋珂的眼睛亮起来，大惊，“握草，你踏马不会也爱上了吧！她是我小舅妈！你清醒点！”
　　宋珂立马无语起来：“……我踏马是想说，她好酷。”末了，又嫌弃地看他一眼，“你以为谁都跟你一样啊？恋爱脑。”
　　陈望作势要揍他：“你骂谁呢！”
　　“谁答应就骂谁。”
　　“你过来，看我不揍得你叫爸爸！”
　　“我是傻子吗？”跑了一阵，快到校门口，宋珂突然在距离陈望几米远的地方停下来，一脸认真地问他，“陈望，你不会真的喜欢她吧？”
　　陈望露出荒唐的表情：“怎么可能，真没有。我就是喜欢长得好看的，一见钟情这事儿我可不相信，再说了她是我小舅妈，我敢对她有非分之想吗？不合适。”
　　宋珂点点头：“那你怎么总是问一些敏感问题。”
　　陈望看天，叹了口气：“我就是觉得，美女眼光不太好。”
　　“……”

??浪漫
　　气温逐渐下降, 夜幕来的早了些，不到六点，已经暮色沉沉。
　　沈青黛按照郭懿说的买好食材, 将车子停在小区地下车库，进了电梯。
　　这段时间贺焰不回家，郭懿晚上不上班的时候，她就会过来跟她一起吃晚饭，顺便再住一晚。
　　“郭女士，您要的去头虾卖完了，买了有脑袋的, 您看着办啊。”在玄关处换好拖鞋，沈青黛往里走了几步，堪堪停住。
　　阿姨也在啊……
　　犹豫半天，她不知道该怎么称呼。喊阿姨生分了点, 喊妈妈又有点别扭。
　　不等她纠结, 贺妈妈从她手里接过食材，忽略了称呼这个问题, 说起了自己在这里的原因：“小懿说你这段时间有空都回来吃饭，我反正下班后也没什么事, 干脆过来跟小懿交流交流厨艺。我也有段时间没见着你了。”
　　说着她回头看了眼沈青黛，“唉，你怎么又瘦了，没好好吃饭吗？”
　　沈青黛心想，她这个瘦可能跟吃饭没有关系，很有可能是因为剧烈运动做多了。
　　面上笑了笑：“我也有段时间没见到您了。”
　　“那正好。”贺妈妈说, “今天就是咱们仨的姐妹局。”
　　听到贺妈妈的语气, 沈青黛想到之前见到贺叔叔的时候, 没什么话语权，甚至在她的印象里没有太大的存在感，家庭地位堪忧。
　　这么一想，贺焰倒是继承了贺叔叔优越的基因，眉眼间仿佛复制粘贴。凌厉又带着野性，笑起来如柔风，深情细腻。
　　屁股刚挨着沙发，沈青黛就被郭懿叫了起来：“乖乖，过来帮忙去虾线。”
　　“来了。”随手顺走果盘里的葡萄，囫囵塞了一颗，拍了拍手，在水池里洗手。
　　开放式厨房足够宽敞，三个人有条不紊地做着晚饭。
　　“我们今晚吃虾火锅啊。”郭懿轻声说，“虾头不用去，去了也行。”
　　沈青黛轻哼一声：“我才不多做一件事。”
　　贺妈妈骤然失笑觉得她可爱，想起自己家那个不省心的儿子，试探的问：“黛黛，你和贺焰最近还好吧？”
　　虽然很久之前的轻轨劫持案就能看出一二，但那毕竟是人命关天的时刻。贺焰从来不跟她分享什么，她完全不知道自己这小儿子有没有收敛点脾气。
　　好在黛黛看起来不像是好欺负的，能管管他也挺好。
　　沈青黛毫不意外会被问到这样的问题，语气平常：“挺好的啊。”
　　看她神色正常，贺妈妈松了口气。不怪她操心，老爷子在家老是唠叨，已经开始做梦抱孙子了。
　　吃饭的时候，贺妈妈还是提到了这件事。
　　有点敏感。
　　“你们有要孩子的打算吗？”
　　“咳咳……咳咳——”
　　猝不及防被一口辣油噎住，沈青黛连忙扯了张纸擦嘴角，又灌了两口温水。
　　她被呛得脸色通红，缓了缓，才轻声说道，“没想过。”
　　确实没想过，可能是因为她上学时间长，也才工作了三年，觉得这种事离她很远，甚至在此之前，她觉得自己根本不会结婚。
　　贺妈妈和郭懿对视一眼，心里跟明镜似的，她这么问就只是出于好奇，没有别的意思。
　　“不想要孩子没关系，你们爷爷外公比较传统，但我们做家长的不一样啊，我们很开明的，你们也不用有压力。儿孙自有儿孙福，你们过得好，我们也就觉得够了。”
　　沈青黛突然想到在网上看到的一句话，儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福。
　　她十分认可地点了点头。
　　三个人吃完饭洗完碗筷，便一起仰在沙发，边敷面膜边看剧。
　　都市青春爱情喜剧，沈青黛的兴趣不大，干脆闭目养神。
　　“诶？我看这小伙子有点眼熟。”郭懿微眯眼睛思索几秒，抬手拍了拍沈青黛，“乖乖，这是不是高中时候追你追到家门口那个男生啊？”
　　谁？
　　沈青黛睁眼，看到荧幕上萧起铭那张大脸，突然有点后悔睁眼睛了。
　　她撇了下嘴角，没吭声。
　　“谁啊？还有这种事？”一旁的贺妈妈耐不住八卦起来。
　　郭懿支起上身，兴致勃勃的和贺妈妈聊了起来：“我们乖乖高中的时候，这个小伙子追她好久的，从高二追到了毕业，得亏我们乖乖一门心思搞学习，没有一脚踏入早恋的深渊。”
　　沈青黛忍不住轻哼一声：“早恋也分人好不好，就他？”
　　闻言，郭懿扭头：“你还真想过？”
　　“……没有。”沈青黛闭了嘴。
　　郭懿和贺妈妈聊得热火朝天，抖出了不少她小时候的事，好的坏的，都有。不过她也不算吃亏，毕竟也听到了不少贺焰的故事。
　　把收到的情书交给老师，这种事贺焰也真干得出来。
　　还有什么大学的时候和陆近沉走得太近，以至于整个学校都在传他俩绯闻。
　　沈青黛觉得，她算是重新认识了贺焰。
　　听到最后，她有些困了，索性先洗漱睡觉，正欲推开卧室房门，郭懿叫住她：“乖乖，我买了两盒草莓，你明天都带走，给小贺送一盒过去，行不？”
　　贺妈妈插嘴道：“给那小子吃那么好的草莓干什么。”
　　语气却是宠溺的。
　　沈青黛应了一声，早早睡下。
　　-
　　第二天一早，冷空气逐渐遍布，昼夜温差凸显，雾气四起。
　　将车子停在特警总队门口，沈青黛拎上副驾的纸袋，同门口保安亭的值班的警察打了声招呼。
　　“你好，麻烦把这个交给贺焰。”
　　纸袋放在窗口，里间的值班警察看了眼，轻笑一声：“姑娘，我们这儿不收这些东西，给贺队的那更不行了，他不会要的，你拿回去吧。”
　　闻言，沈青黛饶有兴致地问：“为什么？”
　　“为什么？”值班警察乐了，“不是我夸张，这队里队外爱慕我们贺队的多了去了。就前几天，有个小姑娘，被他从现场救下来，硬是一路跟了回来，连续在这门口等了好几天，非要送什么礼物表示感谢，我们贺队拒绝了。”
　　沈青黛弯了下嘴角，转而面色如常：“怎么拒绝的？”
　　值班警察立马清了清嗓子，有模有样的学了起来：“不用，谢谢。救人是我的职责，我一年救很多人，如果每个都像你这样，我不用工作了，干脆在这儿迎宾。一句谢谢和一些谅解对我们而言已经足够。你现在这样的行为，不是感谢，是制造麻烦。”
　　说着他又恢复到自己的本身，咂咂嘴，“我当时眼看那小姑娘眼泪就要掉下来了，被贺队说的委屈得不行。”
　　“不过也正常，那小姑娘明摆着不是单纯的表示感谢啊，看贺队的时候那小眼神哟，都快冒泡了。”
　　沈青黛安静听着，点点头，把装了草莓的袋子往里推了推：“你放心，别人的东西不收，我的他一定收。”
　　值班警察看她的眼神立马充满了无语，欲言又止好半天，突然一副语重心长的样子：“姑娘，你呢，确实长得特别漂亮，自信是好事。但是吧，你可能不太了解我们贺队，他这人真的……”
　　“你给他就行了。”
　　“我说姑娘，你怎么就这么固执呢？好男人不只有咱们贺队，你往别处看看，啊，别吊在这一棵树上。贺队啊，以后是要去养老院找老婆的。”
　　沈青黛笑了下，拍拍纸袋：“交给你了，我还要上班，麻烦了。”
　　“诶——”伸出去的尔康手么能阻止走远的沈青黛，值班警察将纸袋收进来，想起来，连忙伸出脑袋问，“诶诶诶！姑娘，留个名儿！”
　　沈青黛头也不回：“我姓沈！”
　　目送SUV驶远，值班警察坐回去，皱眉想了想，越想越不对劲，喃喃自语：“嘶——我怎么觉得她有点眼熟啊？”
　　到了电视台，沈青黛刚下车，连工牌都还没来得及掏出来，就看到乔芊子和黄鹤从台里飞奔出来。
　　“快快快黛黛，北江路有个小区着火了！”乔芊子说着一把拽住她上车。
　　她没反应过来，坐在车上的时候都还有些恍惚，安全带甚至都是乔芊子帮她扣的。看了眼打转方向盘的黄鹤，她问乔芊子：“北江路小区着火？”
　　乔芊子打开电脑噼里啪啦地敲着：“消防队在往那边赶，据说火势有点猛，快要烧到那户楼上了。”
　　沈青黛顺手把工牌挂在脖子上：“这么严重？”
　　疯狂点头，乔芊子弄好电脑设备，把手机递给沈青黛，页面停留在某个工作群。这个群都是技术部的，群里有人就住在那个小区，拍了一段视频发在了群里，顿时引起了轩然大波。
　　了解了大概情况，沈青黛把手机还回去，整理了一下仪容仪表，随时准备下车报道。
　　到了北江路那个小区，在小区门口就看到了浓烟，街道上不少围观群众，小区保安维持着秩序。
　　沈青黛下车，问黄鹤：“着火的原因知道吗？”
　　黄鹤拎着相机摇头：“不知道，这得问户主本人吧。”
　　应了一声，两人越过人群往里走。
　　-
　　结束任务，贺焰和陆近沉回到队里，路过保安亭，突然被值班警察叫住。
　　“贺队，这是一个姓沈的……”
　　话没说完，被贺焰打断。
　　“不收。”
　　值班警察一时语塞，默默要收回拎着袋子伸出去的手。
　　“等等。”
　　值班警察一愣。
　　贺焰垂眼，伸手勾了一下纸袋的边缘，里面放着一盒草莓，颜色艳丽，饱满多汁。
　　他语气平常：“你刚想说什么？”
　　“哦。”值班警察讷讷道，“这是一个姓沈的姑娘送您的。”
　　微微挑眉，他确认了一遍：“姓沈？”
　　值班警察肯定地点点头。
　　然后，他清楚地看到，平日里威严凌冽的贺队，温柔的笑了，明明是深秋临冬，却跟眉目含春似的。
　　……好诡异。
　　贺焰拎走袋子：“谢了。”
　　看着贺焰走进去，值班警察摸了摸下巴，竟然真的收了！！
　　下一秒又寻思起来，那姑娘跟贺队什么关系？
　　陆近沉走在他旁边，撞了下他的肩膀：“哟，有人关心真好啊，这么大一颗草莓，也不知道我有没有这个荣幸吃一个啊？”
　　贺焰换了只手拎袋子，离陆近沉远了点：“想得美。”
　　陆近沉满脸不可思议：“你什么时候变得这么小气了，吃你一个草莓怎么了？不就是老婆送的嘛，有什么了不起的。”
　　忽的。
　　贺焰脚步顿住。
　　以为自己要挨揍，陆近沉飞快往旁边撤了一步。
　　怎料，贺焰轻笑一声，语气有些得意：“是挺了不起。”
　　“……”
　　草。
　　他好欠。

??浪漫
　　采访报道接近尾声, 沈青黛一行人原路返回，在台里进行新一轮工作。
　　复盘，写稿, 总结。
　　下班的时候，天色早已昏暗。
　　揉了揉脖子，沈青黛在车里仰着休息了会儿，开车回家。
　　今晚郭懿有夜班，她只能回自己家，独守空房。
　　思来想去，决定简单做个一人食, 然后看看夏语眠给她安利的下饭综艺。
　　打着哈欠，靠在电梯壁里玩手机，翻完朋友圈里没看的内容，再刷别的平台, 直到电梯“叮”了一声, 才垂下手。
　　意识有些飘，她拖拖沓沓地进门, 走出几步，猝不及防看到沙发上有人, 倒吸一口气，抖了一下。
　　捂着胸口缓了缓，满脸不高兴：“你吓我一跳。”
　　回到家第一件事是倒水喝，这是她一直以来的习惯，站在岛台前，她看了眼沙发上的贺焰：“你不是不回来吗？”
　　贺焰应声：“有点事, 就回来了。”
　　点点头, 沈青黛转身顺手打开冰箱看了眼：“吃晚饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那你想吃什么？”
　　“草莓。”
　　“嗯？”她诧异回头。
　　视线徒然被他占据, 不知道他什么时候走过来的。略微低眼，他手里是一盒眼熟的草莓。
　　她随口说了句：“你没吃啊。”
　　郭女士给她了两盒草莓，一盒她送到了特警总队，另一盒下午的时候分给了乔芊子和黄鹤。
　　贺焰面不改色：“陆近沉觊觎这草莓很久了，我在队里吃，会打起来。”
　　“……”
　　拆开盒子，沈青黛打开橱柜准备拿个大点的碗，猛地顿住。这段时间她不常在家吃饭，就算在家吃也只是简单的一人食，用不了太多餐具或者太大的碗。
　　她记得，很久之前，柜子里这些餐具摆放，好像是贺焰放的？
　　看着放在最顶层的玻璃碗，她有些没话讲。她的个子在女生当中是很高的，但也够不到那么高。
　　而且，第二层明明空着一半，零星几个大碗放在顶层，特别突兀。
　　她甚至有点怀疑，是不是在她回来之前，他提前换了位置，故意放在最顶层的。
　　念及此，沈青黛仰头看着橱柜，喃喃开口：“你放这么高也太……”
　　话没说完，身后盖下来一道阴影，贺焰抬手把碗拿下来，放在她面前。
　　“……故意了吧。”
　　果然，这种桥段不就是偶像剧惯用伎俩么。
　　在心里吐槽一句，沈青黛听到他说。
　　“不故意，你上钩吗？”
　　转过身靠在台边，沈青黛看他：“你自然点，不用故意。想抱就抱，想亲就亲，想做……我也没拦着你，对吧？不过之前送花那种小心思，可以保留。”
　　她像个阅历颇深的过来人，说得坦然有理，明明也只是个毫无经验的理论派。
　　贺焰双手环胸，点了下头：“哦，我没谈过恋爱，不太懂。”
　　“那姐姐教你？”
　　他抬手轻轻刮了一下她的鼻尖，语气轻柔，低沉含笑：“是老婆。”
　　…
　　洗好草莓，沈青黛吃了一颗，端到茶几上放着，听到贺焰在和陆近沉通电话，顺手递给他一颗，凑到他嘴边。
　　沙发上的贺焰看了眼草莓，抬眼，如同当初咬蛋糕那样，张了张嘴，慢条斯理地，咬了一口草莓。
　　“……”她现在收回手还来得及吗？
　　他是怎么做到吃个草莓也能眼神拉丝的。
　　沈青黛压低声音，小声嗔怪：“贺焰，别钓。”
　　隐约能听到手机里陆近沉的声音，正正经经，是在聊工作。
　　贺焰却用正常音量，看着她说：“我没有啊。”
　　表情略带无辜，像极了那次重感冒，在她面前装委屈。
　　“啊？啥？”那头的陆近沉被他这句话弄得一头雾水。
　　沈青黛忍了忍，把剩下的半个草莓塞贺焰手里，回到厨房，准备晚饭。洗草莓的时候就顺便把菜洗好了，她随手拿起一根胡萝卜，“哒哒哒”地敲在案板上，充斥在整个屋子里。
　　“……”贺焰眉心一跳。
　　就连手机那端的陆近沉都被吓了一跳，磕磕巴巴：“这……沈记者？”
　　贺焰：“嗯。”
　　陆近沉：“沈记者这刀工，挺好。”
　　能不好么，切胡萝卜跟剁仇人似的。
　　挂了电话，贺焰丢开手机走过去，从后面抱住沈青黛，“哒哒”声戛然而止。
　　“想干嘛？”她现在算是看清了，这小屁孩的小心思多着呢。
　　“不是你说的么？想抱就抱。”下巴放在她的肩上，贺焰收紧手臂，“我想抱抱老婆。”
　　沈青黛无奈：“可你这样我没法做饭。”
　　“那就不做。”
　　“你不饿吗？”
　　贺焰故作沉思，几秒后应声：“有点饿。”
　　沈青黛扯开他的手：“那就让开，我先……”
　　“我说的不是肚子饿。”他往后靠在身后的灶台上，好整以暇，意有所指。
　　“？”愣了下，沈青黛反应过来，略带警告，“贺焰。”
　　岛台和灶台的距离足够，两个人这么站着也不会拥挤。她静静地看着他，他没有任何动作，却也没有丝毫服软的意思。
　　四目相对，僵持十几秒。
　　似风似雨，有暗流涌动。
　　窗外夜色正浓，秋风四起，掠过小区里的树和灌木，沙沙作响，凉意从窗外钻了进来。
　　忽而，贺焰低头轻笑，站到她身边，挽起袖子洗了手：“要我帮忙吗？”
　　他会松口才更让她觉得意外，一时间摸不清他是不是又有什么套路，但她看他眼神赤诚，袖子挽了手也洗了，真要给她打下手，便重新按着胡萝卜切丝。
　　“拿个盘子。”
　　一来一往，配合默契。
　　吃完饭洗了碗，沈青黛把遗忘在洗衣机里的衣服拎出来晾在阳台上。圆桌上的两只乌龟在盒子里爬来爬去，也不知道是什么时候和好的。
　　她想了想，觉得这么丁点大的空间确实有些憋屈，干脆找了个大点的盆放了些水。
　　忙于工作几乎没有管过两只小家伙，没想到竟然能活到现在。
　　还真要应了夏语眠那句万寿无疆了。
　　关了阳台的门，沈青黛随手拉上窗帘，转身看到靠在一旁的贺焰，他眼底的情绪显而易见，毫不掩饰，她开始提前腰疼了。
　　“我今天能不能……”
　　“不能。”
　　知道她要说什么，贺焰沉声否决，俯身吻下来，手撑着她身后的玻璃门。她陷在贴合秋意的深色窗帘里，仰头承受他的亲吻。
　　许久，他松开她，低低的笑着：“沈青黛，肺活量及格过吗？”
　　胸腔里氧气稀薄，她被亲得缺氧，有些晕乎，出口的声音比起平时娇柔万分：“你不能拿我跟你比，不公平。”
　　笑意更深，他伸手将她抱起来，故意道：“怎么有点重？”
　　沈青黛抬手捶在他肩上：“说什么屁话，你妈妈还说我瘦了。”
　　“哦，是吗？”贺焰笑说，“我摸摸。”
　　“……”
　　“肉都长对地方了。”
　　“……”
　　他果然没安好心。
　　陷在柔软的床被里，弦月高挂，万籁俱寂，意识浮浮沉沉。
　　中途，她听到他说：“草莓不应该只在姐姐手上。”
　　她意识涣散，根本没听清他说什么，只感觉锁骨触感温润：“嗯？”
　　“还应该……在姐姐的身上。”
　　-
　　事实证明，开了荤的男人，根本不可能有节制！
　　被折腾到半夜，第二天一早沈青黛的生物钟准点开启，侧躺在床上，睁眼看贺焰穿衣服，视线在他的宽肩窄腰滑过。
　　“就待了一晚上，你可真像在白嫖我。”
　　她的声音有些干哑，虚弱的颗粒感莫名性感。
　　贺焰扣到第二颗扣子，听到她的声音低笑：“怎么能是白嫖，你不也挺快乐？”
　　轻哼一声以示不满，她磨磨蹭蹭地翻了个身，放在床头的手机响了起来。
　　是夏语眠打来的电话。
　　刚接听，不等她发出一个音节，那端的夏语眠火急火燎的：“老婆！快！老地方！”
　　说完就把电话给挂了。
　　“……”
　　盯着天花板眨眨眼，沈青黛霎时无语。
　　大清早没头没尾这么一句，还让不让人舒坦了。
　　手机听筒音量被她开到了最大，夏语眠的声音也不小，贺焰自然是听到了。
　　“老地方？”他双手撑在床边，低头看沈青黛，“你们姐妹小秘密不少。”
　　沈青黛伸手摸了摸他的下巴：“那当然，帮我拿下衣服。”
　　换好衣服起床洗漱，沈青黛坐在餐桌前和贺焰吃早饭。流沙包入口甜腻，她看了眼时间，担心夏语眠等太久，难得吃的有点快。
　　贺焰伸手把牛奶递过去：“慢点吃。”
　　胡乱应了一声，沈青黛抽出一只手对着屏幕戳戳点点，给夏语眠发消息，让她等她几分钟。
　　随后和贺焰一起下楼，他骑机车她开SUV，方向相反。
　　天高云淡，碧空如洗。
　　南苑路奶茶店内，沈青黛前脚刚踏进去，就被冲过来的夏语眠拽到角落的位置。
　　她提前给她点了一杯温热的牛奶。
　　“我刚喝了牛奶，等会儿喝吧。”沈青黛瞄了眼对面的夏语眠，“周六的早上你居然没睡懒觉。”
　　夏语眠和她不一样，平时上课有时候会有英语早读，夏语眠六点过就起床了，所以放假的时候都会放飞自己和家里的床温存。
　　看样子是什么不得了的大事。
　　沈青黛盯着她看了几秒，确定了。
　　一定是大事，黑眼圈都重了不少。
　　捏着吸管戳了半天，夏语眠重重地叹了一口气：“陆近沉半个月没联系我了。”
　　她生日的时候，虽然她当时是拒绝了他，但在一起去买葡萄糖的路上，他们加了微信的。
　　至今，微信页面还停留在“你已成为他的好友”的消息提醒。
　　沈青黛面色平静：“可能忙吧，他们队一个月就四天假。”
　　“不是，发个消息的时间总有吧？他半个月不看手机吗？”
　　沈青黛眯了眯眼：“你急了。”
　　“……”
　　“我是急了。”夏语眠噎了一口气后，承认得坦率，“我脑子一热拒绝他本来就良心不安，结果他倒好，给我来个人间蒸发，我能不急吗？”
　　指尖在杯身轻轻敲了敲，沈青黛心下有了些猜测，酝酿半天。
　　她说：“有没有一种可能。”
　　“嗯？”
　　“他在钓你。”

??浪漫
　　不愧是大学时候就是室友, 钓人的方式都如出一辙。
　　夏语眠懵了两秒：“他有病吧？”她咬着吸管愤懑道，“我真的会谢谢他，不是他先表白的吗？追的什么玩意儿, 能不能有点诚意。”
　　沈青黛赞同地点点头。
　　“搞得我这几天觉都没睡好，每天睡觉前看好几遍手机。”夏语眠双手环胸，靠在椅子上，满脸写着有情绪，“他太过分了。”
　　是挺过分。
　　沈青黛又点了点头。
　　夏语眠瞄她一眼：“你在听我说吗？”
　　她抬眼：“在啊。”
　　夏语眠凑近：“你不对劲。”
　　她无语：“我又哪儿不对劲了。”
　　“我无精打采是因为陆近沉，你怎么也这么没有灵魂。”夏语眠吐槽完猛吸一口奶茶。
　　爽了。
　　快乐了。
　　沈青黛没应她的话，只在心里疲惫地叹了口气。
　　可不是么。
　　她跟要被榨干了一样, 也不知道这男人白天累了一天晚上怎么还那么有精力。
　　不过，沉静下来回想，她倒是想起了昨晚最后的最后，她有气无力地趴在床上的对话。
　　……
　　贺焰伸手拂过她的侧脸, 撩起几缕发丝, 低哑的声音磨着她的耳朵。
　　“沈青黛。”
　　“嗯？”她合着眼眸，随意应了一声。
　　他伸手将她抱在怀里, 掌心落在她的头顶：“什么时候有时间，好好约个会吧。”
　　沈青黛在他怀里轻哼一声：“这话该问你吧？一个月就四天假。”
　　贺焰的指尖缠绕着她的发丝, 笑道：“怪我。”
　　胡乱应了一声，沈青黛在他的怀里找了个舒服的姿势：“我要睡觉了。”
　　他默了两秒，低声问：“再来一次？”
　　沈青黛干脆地否决：“不来了！”
　　贺焰低头亲了亲她的指骨：“那去洗澡？”
　　沈青黛：“你别动歪心思。”
　　贺焰闷笑一声：“怎么这么了解我啊？”
　　手指搭在他的肩上，沈青黛的声音黏糊糊的，有些难得撒娇的意味：“我好困啊。”
　　他柔声哄着：“好，睡觉。”
　　……
　　他昨晚的确是提到了约会, 但很难好好约会吧。
　　虽然不是每天都会有各种案子发生, 也不能肯定他们约会的时候不会发生什么, 万一要她去临时报道，或者让他出协助任务，就像她被劫持的那天。
　　也不用非得挑个日子好好约会，她想，有时间待在一起，待在一起的时候去做一些想做的事情，就挺好的。
　　“你想什么呢？”右手伸到沈青黛眼前打了个响指，夏语眠诧异，“怎么比我还心不在焉，你不至于早起傻一天吧，你生物钟不是定了吗？”
　　是定了，但睡少了总有点精神涣散。
　　她干脆转移话题，回到原点：“那你打算怎么办？”
　　夏语眠又开始头疼：“我不知道，我真不知道。毕竟是我拒绝了他，万一我现在厚着脸皮去找他，他跟我来一个心灰意冷翻脸不认人怎么办？我多尴尬啊。”
　　“电视剧看多了吧你？”沈青黛摇了摇头，“算了，你今天有事吗？没事我们去看个电影？”
　　夏语眠当下立即同意，她不太想费脑子想感情里的无解题。
　　谁知道不凑巧，这个点南苑商场的电影院里，只有两部爱情片。而且因为是周末，影院大厅里不少情侣。
　　对视一眼，沈青黛叹气：“这一幕怎么这么似曾相识啊？”
　　夏语眠：“你结婚前我们都是这样过的，忘了吗？今年情人节的时候我们还在电影院里被情侣围堵，门口发棒棒糖那工作人员，以为我们百合花。没想到过了两个多月，你结婚了。”
　　想起有这么一件事，因为当时电影院里太热闹，上映的都是爱情片，几乎每个影厅都坐满了人，她们好不容易抢到票，是情侣厅。
　　而且一出影厅夏语眠开口就是一句“老婆”，所以才被误以为是那种关系。
　　不过她们俩丝毫没有被满厅情侣卿卿我我影响，看电影看得津津有味。
　　“还好，你老公工作忙，不然我真就是路边被踹好几脚的单身狗了。”夏语眠说着抱着她的胳膊蹭了蹭。
　　沈青黛嫌弃地推开她的脑袋，开玩笑道：“我有家室，你自重。”
　　“……”夏语眠噎了下，没撒手，“哼，我马上也有。”
　　“不是半个月没联系你？”
　　“马上就联系我！”
　　“哦，行，你说了算。”
　　“……”
　　她、好、气、啊。
　　抓狂地蹬了蹬空气，夏语眠从沈青黛手里接过爆米花，郁闷地往嘴里塞了一把，跟她手挽手往里走。
　　爱情电影大同小异，时间有限，故事情节也比较简单，但刻画的深刻，就足够留下印象。
　　两个小时的电影看完后，灯光亮起，打扫的阿姨走了进来。沈青黛捧着手机回消息，夏语眠坐在椅子上舒舒服服地伸了个懒腰。
　　这个影厅全是按摩椅，供弧形，有些高，要不是沈青黛腿长，可能都踩不到地面。
　　她看了眼旁边的夏语眠，骤然失笑，也不知道这个人是来看电影的，还是来享受按摩的。
　　等影厅里的人走的差不多了，她们俩才沿着边缘的台阶走下去。
　　把爆米花桶扔在硕大的蓝色垃圾桶里，沈青黛刚说要去一趟洗手间，就听到夏语眠的手机响了起来。
　　她示意她接，自己先去。
　　没想到，她才走出去一米，就听到夏语眠一声惊叹。
　　沈青黛：“？”
　　夏语眠跑到她面前，跟个猴似的拉着她上蹿下跳，把手机仍给了她。
　　“怎么了……”沈青黛拿起来看，顿了下，“你不接吗？”
　　夏语眠却是满脸懊悔，拍了拍自己的嘴巴：“我这张嘴啊，什么时候开了光，怎么说联系就联系。我哪敢接啊？”
　　“怂什么？”
　　话落，沈青黛动动指尖接听了电话，夏语眠来不及阻止——她其实也不是很想阻止。
　　“喂？”顺着电流，那头的声音传了过来。
　　沈青黛把手机贴到夏语眠的耳朵上，另一只手抓住她的手，给她拿好手机，潇洒转身朝洗手间走去，留下一个深藏功与名的背影。
　　夏语眠：“……”
　　清了清嗓子，她应了一声。
　　陆近沉：“你声音怎么了？”
　　“太久没说话，有点糊住了。”夏语眠随口解释，又问，“有事吗？”
　　陆近沉笑了笑：“我明天休假。”
　　“啊？”夏语眠被这句莫名其妙的话整懵了。
　　心里忽而七上八下的，有些紧张。希望是她想的那样，又很忐忑是她想的那样。
　　下一秒。
　　她听见他说：“我是想说，你要是有时间的话，我们见个面吧。”
　　另一边，沈青黛戴着耳机站在水池前洗手，耳机里是贺焰的声音。
　　她听完后应了一声：“所以他真的莽上去了？”
　　贺焰低笑：“他不是一直都很莽吗？在办公室打电话，我没好意思进去，怕打扰他。”
　　“是不能进去，本来夏语眠就因为之前的照片觉得尴尬。”
　　看电影的途中，她给贺焰发了消息，问了他忙不忙之后，就说了夏语眠的事，本意是想问问他陆近沉什么情况，怎么跟个提上裤子不认人的渣男似的。
　　然后在微信上交涉半天，贺焰给她留了句“保证完成老婆交代的任务”。再然后，就是现在这样。
　　说到这，贺焰沉吟几秒：“我的问题。”
　　沈青黛：“我的问题，我要是没答应让陆近沉送，就不会有那张照片，眠眠就不会觉得社死了，不想面对他。”
　　那头的贺焰笑了声：“怎么认错也跟我抢？”
　　沈青黛擦了擦手：“我跟其他人不一样，我讲理的。”
　　“嗯，我知道。”
　　听到夏语眠的声音，沈青黛说了声挂了，便摘了耳机收好。从镜子里看到“噔噔噔”地走过来的夏语眠，她把纸巾揉成团扔进垃圾桶里。
　　“说什么了？”
　　夏语眠听电话的那只耳朵明显红了很多，在洗手间的暖光下，红得透亮。她不自在地清了清嗓子，舔舔唇，小声道：“他约我。”
　　“什么？”细若蚊鸣，沈青黛确实没听清。
　　夏语眠闭了闭眼，有些羞赧：“他约我明天见面。”
　　沈青黛靠在洗手台边上，笑着打趣：“不是吧夏语眠，你什么时候这么纯情了？”
　　夏语眠说得有理有据：“好色和怂又不矛盾。”
　　“是是是。”沈青黛点点头，“所以你答应了？”
　　咬了咬下唇，夏语眠“啊”了一声：“不然我还拒绝吗？那到手边的男朋友就真的没了。”
　　沈青黛看她：“我下个月月底去北郊出差，要一个月左右，不知道等我回来，你们会不会已经在一起了。”
　　夏语眠肯定地点头：“那当然，用不着你出差回来，你去之前我们就会在一起。”
　　又开始了。
　　“……你最好是。”
　　-
　　可能是因为她十一月底要出差，贺焰回家的频率明显变高了，即便有的时候，只是短暂的半个小时，他也会抽空回来，或者在外面，见一面。
　　虽然特警总队里电视台很近，但他老往工作单位跑，不太好。
　　索性在她在家的时候，抽时间回来，哪怕半个小时只是一起吃个饭，或者分享一些日常。
　　他还挺喜欢听她讲她在街头采访的时候遇到的各种各样的人和事。
　　临近六点，突击队解散后，贺焰回办公室拿了工作记录本和笔，下楼。
　　陆近沉正在大厅里和队员们侃大山，瞥见他手里的记录本：“汇报写完了？”
　　贺焰眉眼微挑：“回家写，走了。”
　　他脸上写着四个大字——哥有老婆。
　　陆近沉嗤笑一声。
　　果然，陷入爱情的钢铁战士和其他人没什么两样，也不知道这些个成天调侃他养老院找老婆的小崽子们，要是知道了他们贺队早就背着他们先拥有爱情了，会不会信念崩塌。
　　“贺队怎么这么着急走啊，老爷子有事找他？”郑书航问，“平时也没见他把工作带回家啊。”
　　陆近沉高深莫测道：“贺队跟我们可不一样。”
　　郑书航和几个年轻的队员满脸求知欲：“哪里不一样？”
　　真相到了嘴边猛地刹车，陆近沉憋了半天，神色寡淡的敷衍道：“他高贵些。”
　　对他这个回答觉得没意思，一阵唏嘘后，纷纷朝食堂走去。
　　见陆近沉没有同行，郑书航回头看他：“陆副队，你不去食堂吗？”
　　陆近车低头看手机：“你们去吧，我有约。”
　　说着哼着小曲，迈着欢快的步子朝楼上走去
　　郑书航：“啊？？？”
　　他怎么觉得，他们闪电突击队的两位队长，不太对劲呢？

??浪漫
　　贺焰回家的时候, 在小区的小广场看到沈青黛，她坐在那儿看大爷下象棋，旁边还有爷爷奶奶跳广场舞。
　　她身边一左一右坐着两个阿姨, 不知道在聊什么，十分融洽。
　　听到旁边的阿姨说最近小区里的一些八卦，又提到了不久前的各种新闻，沈青黛应和几声，只说事实，不做评价。
　　她是新闻工作者，不是社会评论家。
　　“哦对了。”左边的阿姨突然拍了下手, “小沈，你缺男朋友吗？我们那栋楼新搬来了一个好帅的小伙子，介绍给你啊。”
　　右边的阿姨立马摆摆手：“哎哎哎，小沈怎么可能缺男朋友啊, 这么好看又优秀, 肯定很难追，你说的那个小伙子配不配得上哦。”
　　沈青黛笑了下：“不用了阿姨, 我的确没有男朋友，也不太缺。”
　　右边的阿姨：“听见没？我说什么来着, 小沈这么好的条件，要真想谈一个，不是很容易的事吗？就看她愿不愿意而已。”
　　左边的阿姨有些遗憾：“可我看那个小伙子真的不错啊，好像还是什么留洋回来的硕士海归，在外企当工程师。”
　　沈青黛应了一声：“我是没男朋友，可是我有老公。”
　　“啊？”一左一右皆是一惊。
　　她语气平常：“我结婚很久了。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　话落, 便听到一道熟悉的低音：“沈青黛, 回家了。”
　　下意识抬头, 沈青黛粲然一笑，朝两边的阿姨介绍一句：“我老公。”
　　说着起身就走。
　　“诶？这……”
　　两个阿姨诧异半晌，左边那个突然反应过来，连忙掏出手机，疯狂翻找了一圈，凑过去给右边的阿姨看。
　　“你看你看，这个特警是不是就是刚才那个小伙子？”
　　“这不是很明显同一个人吗？”
　　桥湾站劫持案旧闻，贺焰穿着警服的证件照硬朗板正。
　　这个点小区里人来人往，不少小孩撒野奔跑。
　　绕过小区中央的花坛，沈青黛随口道：“我打算以后在小区里做个栏目，听他们说话还挺有意思。”
　　贺焰牵着她，低眸：“工作才三年，就想着退休了？”
　　沈青黛伸手刷公寓楼的门禁卡：“工作的尽头不就是退休？”
　　嗯了一声，贺焰拉开门等她先进去：“你以前学播音主持，为什么考研跨考新闻？”
　　“热爱当然是第一位，但我同样热爱播音主持，只不过我做了个选择。”她随意看了眼电梯门侧的墙上贴着的通知，“电梯维修。”
　　两人转身朝消防通道走去。
　　“我想披露事件真相、传递有效信息，反馈给社会一些好的东西。包括我们小组拍纪录片，我做那些采访，都是想让大家更加了解中国人民警察，不管是特警、刑警，还是交警、民警，他们都守护着城市和人民，都是无上光荣的。”
　　话落，正巧走到楼梯拐角，沈青黛抬眼看贺焰，“听我说这些是不是特别像采访？有点无聊。”
　　“不会。”贺焰顺手梳理了一下她头顶被秋风吹乱的头发。
　　沈青黛自认为，她不是喜欢跟谁袒露心声的性格，就算是郭女士和夏语眠，她也很少表达自己内心的一些情绪和想法。
　　从初中开始，她对父亲所做的工作有了具体的认知之后，就成了一个有最大的秘密的人。和身边的同学都不一样，在他们吵着攀比自己的爸爸妈妈有多厉害的时候，她只会离得远远的，埋头学习，将所有精力投入在喜欢的事情上。
　　什么都做到最好，就是想在父亲有机会回来的时候，夸夸她。
　　久而久之，她习惯了。
　　习惯了当第一，也只想当第一。
　　也不是什么都争，她只争她想要的。
　　不想要的，看多少遍都不入眼。
　　“你为什么做特警？”她问。
　　有落日余晖从楼梯拐角处的窗口泄进来，罩在他们身上。
　　贺焰眉眼低垂，本就生得凌厉的眉眼在橘红的光照下钝化几分，仿佛蒙上了一层柔雾。他像是想起什么，喉间溢出两声低沉的笑。
　　“我从小就不是什么省油的灯，翻墙爬树跟狗打架……”
　　“等等。”沈青黛蹙眉，同他确认，“跟狗打架？”
　　“嗯。”他笑道，“我小时候就是军区大院的野路子，那一圈小孩没有一个没被我揍过，不过每次回到家都要被我爷爷揍一顿。”
　　“自身性格加上受我爷爷影响，我真有满腔热血，想救人，想维护社会安宁，做个盖世英雄。”
　　听他说完，沈青黛低头，单手捏着手机戳戳点点，而后举起来给他看屏幕。
　　页面是他的微信名片，备注是“盖世英雄”。
　　沈青黛扬眉：“这个备注满意吗？”
　　视线越过手机落在她的脸上，贺焰缓缓点头：“满意。”
　　阳台被落日余晖侵占，像一片橘红色的海洋。
　　水声和切菜的声音细细碎碎，充斥在屋子里。沈青黛剥开最后一个橘子，趿拉着拖鞋走到岛台，伸手递出橘子瓣。
　　她现在做这种投喂的事，已经学聪明了，绝对不要看他。
　　不然他可能又是上目线攻击，跟带了钩子似的。
　　也不知道从哪儿学来的。
　　看了眼贺焰手边的食材，沈青黛问的直接：“你今天回来是单纯的跟我一起吃饭，还是我又得腰疼？”
　　进家门的时候贺焰就说今天他做饭，她欣然接受，对着电脑敲敲打打当了一天码字工，也想放松双手。
　　贺焰瞄她一眼：“我把工作带回来了。”
　　这句话说的正经，沈青黛没多想，只点了下头：“那太好了，我也有工作。”
　　把黄瓜丝摆在一边，又拿起生姜，贺焰面不改色：“我今晚轻点。”
　　最后一个橘子瓣塞进嘴里，沈青黛拍了拍手：“那我还是回台里……”
　　耳畔传来男人的闷笑：“今晚不闹你。”
　　她轻嗤：“你最好是忍得住。”
　　闻言，贺焰放下手里的东西，双手撑着岛台边沿，直勾勾地看着她：“知道我忍得难受，不如姐姐你献个身？”
　　“……滚。”
　　不再闹，贺焰继续做饭，沈青黛看他在岛台和灶台前来来回回，心想居家感竟然和他一点也不违和。最开始，她还以为他这样行走在硝烟尘土里的男人，像烈火枯柴，只会越烧越旺，是块嚼不动的硬骨头。
　　她本想着，他们硬碰硬的婚姻，如果有任何摩擦，必然是无法逆转的结局，打起来也真说不定。互不干涉的丧偶式婚姻，是预设的最好存在方式。
　　可未曾料到，他凛冽的野性下面，用钩子牵引，布下一层又一层网，网上面铺满了棉花。引诱她掉进他的陷阱，却也要安全稳当的接住她。
　　忽觉心下一软，她上前几步，伸手抱住他的腰。
　　后背贴上柔软，贺焰微顿：“怎么了？”
　　沈青黛压下心底的情绪，顺势摸了摸他的腹部：“检查腹肌。”
　　被她作乱的手摸得快起火了，贺焰放下锅铲，关火，转身伸手向下，再往上一托，将她抱上岛台。
　　低头轻轻咬了下她的唇，声音略微发紧：“你怎么老勾引我？”
　　莫名被控诉，沈青黛真想伸冤，不就是摸了摸腹肌吗？这么不经撩。
　　她单手搭在他的腰侧，指尖轻轻点了点，意有所指：“你腰不疼吗？”
　　“不疼。”
　　听到这话沈青黛瞬间不高兴了，抬手推开他，跳下岛台走远：“其实我也没有很疼。”
　　捏了捏眼角，贺焰失笑，她还真是哪点都不认输。
　　-
　　吃完饭，沈青黛秉承着不能白吃的原则，打算去洗碗，被贺焰拒之厨房外。
　　“去看你的剧。”
　　吃饭的时候她就把平板立在餐桌上，看夏语眠给她推荐的剧，看得入迷，碗里吃空了都没舍得挪一下。
　　沈青黛一只胳膊随意地搭在岛台边缘，盯着他看了两秒，确定他真的不要她帮忙，多一秒都没有停留，转头坐回餐桌，继续看剧。
　　刚重新开始看，一旁的手机响了起来。
　　她随手拿起来看了眼，是贺妈妈打给贺焰的。
　　“贺焰，你妈妈的电话。”双击屏幕，她起身把手机递过去。
　　贺焰没擦手，也没停下手里动作：“接一下，开免提。”
　　沈青黛照做。
　　“宝贝儿子，你这个月休假了吗？”
　　听到这个称呼，贺焰知道没什么好事，轻嗤一声：“这个月才过了三天，我上哪儿休假？您有话直说。”
　　贺妈妈：“是这样的，在经过咱们家一致同意，我们下周末来个小型的家庭聚会，主要是我和小懿手痒，研究了点新食谱，想做点好吃的。而且听小懿说，我的宝贝儿媳妇月底要出差，所以你提前把这个的假休了吧。”
　　“一致同意？”贺焰微微挑眉，看向举着手机发呆的沈青黛，“你同意吗？”
　　“？”沈青黛愣了下，怎么就扯到她了。
　　贺妈妈：“我的宝贝儿媳妇是在旁边吗？”
　　“……”
　　差点因为贺妈妈这句话被口水呛到，沈青黛咳了两声，“……是我。”
　　贺妈妈：“同意这个提议吗宝贝儿媳妇？”
　　沈青黛应了一声：“可以。”
　　话落，她抬眼看贺焰，美眸微瞪，嗔怪警告。
　　后来的话题便又回到了贺焰身上，挂电话之前贺妈妈又跟她寒暄了几句，才成功挂掉。
　　“嘟”的一声，界面跳回锁屏。
　　沈青黛的视线猛地凝固。
　　贺焰的手机锁屏是一张小女孩的照片，约莫七八岁的样子。
　　是她，七八岁的时候。
　　她一时间不知道是先震惊他怎么会有她小时候的照片，还是讶异于这男人居然把她小时候的照片设置成壁纸。
　　张了张嘴，组织了一下语言，她转头问：“这张照片哪来的？”
　　贺焰瞥了一眼：“找你妈妈要的。”
　　“为什么是这张？”
　　“无意间看到，觉得可爱。”
　　沈青黛的表情瞬间带了些匪夷所思。
　　可爱，这个词跟她完全不搭。
　　把手机扔在岛台上，她撇嘴：“换一张。”
　　贺焰没动：“为什么？”
　　“我不喜欢。”
　　他点头妥协，眉眼和语气尽是温柔：“好，那换成什么？”
　　“随便你。”
　　贺焰低眸，说的随意，却像是早有预谋：“合照，行不行。”

??浪漫
　　沈青黛没有异议。
　　顺手拿起被她丢开的手机, 对着贺焰人脸识别解锁之后，看到桌面壁纸后又是一愣：“连桌面都是。”
　　贺焰把洗好的碗筷放好，擦了擦手：“我老婆这么可爱的样子难得一见, 我当然要多看看。”
　　“什么意思，我现在不可爱，你不喜欢？”歪头抬眼，沈青黛这副表情有故意耍赖的意思。
　　伸手握住她的手腕将她拉过来，贺焰似笑非笑：“咬文嚼字挺厉害啊沈记者。”
　　沈青黛哼笑一声，打开相机：“当你夸我。”
　　“喜欢。”
　　刚抬手举起手机，她便听到贺焰响在耳边的低沉嗓音。微顿, 她扭头。他眼底盛着光，尽数落在她的脸上。
　　抬手食指勾起她飘到脸颊的发丝，轻轻弄到耳朵后面，顺后捏了捏她左耳耳洞边缘, “可爱也喜欢, 不可爱也喜欢，怎么样都喜欢。”
　　沈青黛微微挑眉, 正欲反驳，便听到他继续道, “不肯低头的样子在别人看来的确不怎么可爱，但我还是喜欢，我觉得可爱。”
　　弯了弯唇，沈青黛凑上去亲了下他的脸。
　　眸光微凝，贺焰笑起来：“干嘛？袭警啊。”
　　“奖励。”她说，“把姐姐哄得很开心的奖励。”
　　缓缓点了点头, 他侧着脸往她唇边凑了点：“那再来一下？”
　　沈青黛压平嘴角, 佯装生气：“又开始得寸进尺了是吧？”
　　贺焰：“跟老婆要亲亲, 怎么能算是得寸进尺？”
　　飞快亲了下，沈青黛故作冷静：“拍照，我手要举酸了。”
　　“我来拿吧。”贺焰刚伸手，被沈青黛抓住胳膊压了下去。
　　她一脸认真地看着他：“我不相信你的拍照技术。”
　　“……”
　　拍了几张照片，方便选。
　　贺焰翻相册的时候，沈青黛突然想起之前刷到的小视频，侧身问他：“你想不想再拍几张不太一样的？”
　　他抬眼，似询问。
　　沈青黛解释：“就是用口红在脸上画半个爱心，然后脸贴脸能印出一个完整的爱心。”她说着回到餐桌拿来自己手机，搜索一番，找到这类视频，给贺焰看。
　　“你介意吗？”她问。
　　贺焰看了几遍视频：“介意什么？”
　　沈青黛：“口红画在脸上。”
　　贺焰轻笑，抬眼：“我以为你要问我，介不介意跟你贴贴，这种事越多越好。”
　　“……”真不能指望他在她面前能有半分正经。
　　回到卧室选了只正红色的唇釉，沈青黛左手捏着贺焰的后颈，右手捏着唇釉在他的右脸画半个爱心。他略微屈膝，站的松垮，迁就她的视线高度，方便她画。
　　画好之后，从他手里拿过唇釉管，拧好，放在一边，凑上去紧紧贴住，随后左脸便印出来一个对称的弧形，靠在一起，刚好是一颗爱心。
　　又拍了几张，沈青黛去卧室拿了卸妆巾，随手递给他，便坐在沙发上选照片。
　　擦了脸上的口红，贺焰走过去，在她身旁坐下，重新抽了一张卸妆巾给她擦脸，动作轻到落在沈青黛脸上几乎没什么感觉，像被清风拂过一般。
　　“不用这么轻。”她顺手拿走卸妆巾，自己胡乱擦了擦，“挠痒痒都比你这力气大，干净了吗？”
　　应了一声，贺焰待在沙发上陪她一起选照片。
　　选了四张照片，两个人纷纷设了壁纸，锁屏都是有口红爱心的，桌面是普通的。
　　放下手机，沈青黛揉了揉手腕：“我去工作了。”
　　没忘记今天遗留的稿子，她起身走去书房。不到一分钟，抱着电脑出来了。
　　坐在沙发上欣赏照片的贺焰转头看她：“怎么出来了？”
　　“……”沈青黛张了张嘴，避开他的视线，随口道，“想坐地上。”
　　她实在是，有点难以面对那张桌子。往那儿一坐，眼前就浮现出一些旖旎的画面。
　　贺焰当然没有相信她的信口胡诌，心下了然，也没揭穿她，见她在毛毯上盘腿坐下，微微皱眉，随手拿起旁边的抱枕递给她。
　　“垫着，地上凉。”
　　沈青黛起身，垫好抱枕后重新坐下，打开电脑，转身拿手机，撞上他的视线：“看我干什么，你不是也要工作吗？”
　　“嗯。”贺焰拿来工作记录本和笔，在她旁边坐下。
　　沈青黛瞄了他一眼：“你怎么不拿抱枕？”
　　贺焰的眼神意有所指：“我血气方刚。”
　　“……”
　　“你是女生，受凉不好。”
　　这种话她以前只在郭懿的嘴里听到过，因为郭懿是妇产科医生，从小到大除了日常的身体健康以外，这些方面对她也十分关注，所以她以前每次生理期的时候绝对不能吃辛辣生冷。
　　偏偏她小时候有几次实在管不住嘴，被郭懿发现了，教育了她整整一个晚上，还说了一堆她那时候根本记不住还有点听不懂的专业名词。
　　眯了眯眼，沈青黛凑近，一副审视的模样：“这么了解，真没谈过恋爱？”
　　贺焰：“真没有。”
　　她点头：“你以前在学校也是颜值出众，不少女生的白月光吧，就没有一个追你？”
　　贺焰轻笑：“不是所有人都看脸。”
　　沈青黛面无表情：“哦，你说我肤浅。”
　　“……跟我聊天还做阅读理解？”贺焰噎了下，笑着承认，“是我肤浅，见色起意。”
　　怕写不完稿子，没再跟他有来有往，沈青黛传好文件，对着电脑开始敲敲打打。
　　一时间，客厅里只有翻纸张的声音和敲键盘的声音。
　　过了十点，沈青黛终于写完了稿子，贺焰也早就写完了汇报。
　　“终于弄完了。”保存好文件，她抬手握拳敲了敲脖子。
　　贺焰伸手给她揉，语气不自觉的轻下来：“吃夜宵？”
　　被工作消耗，的确有点饿，沈青黛看他：“你请吗？”
　　语气如同当初在日料店，第一次见面的时候。
　　贺焰失笑：“我工资卡不都在你那儿？”
　　“……”沈青黛点头，装作一副勉为其难的样子，“那我请吧。”
　　夜间十点过，正好是最热闹的时候，街边大大小小的烧烤店和火锅店都开着，门庭若市，充满了烟火气息，热闹至极。
　　烟熏油炸和各种调味料混合在一起，飘在空气里。
　　闻到味道，沈青黛脚步顿住。
　　牵着她的贺焰被迫停下来。
　　“好香。”她说这两个字的时候没什么情绪，像是一句简短中肯的评价。
　　贺焰却明白了她的暗示，挑眉看她：“想吃？”
　　沈青黛：“嗯。”
　　“你妈妈如果知道了……”
　　“人生苦短，及时行乐，别告诉她。”
　　她语速飞快，拽着他朝街边一家烧烤店走去，生怕晚一秒就吃不到了似的。
　　被她牵着走，贺焰低头轻笑，颇为无奈。
　　这家店生意很好，老板是一对夫妻，店内都是年轻人。因为有的人喜欢夜晚在马路边上吃烧烤的感觉，所以里面还剩下两桌。
　　外面有点凉，他们选了最靠近冰箱的位置。
　　“你想吃什么？”沈青黛拿纸巾擦了擦桌面，问贺焰。
　　贺焰对这些不太挑剔，答得随意：“你想吃什么就拿什么，我都行。”
　　点了点头，沈青黛挑了些素菜，又选了几样荤菜。
　　贺焰顺手拿走她手里的盘子，交给门口的老板，走回来便看到沈青黛拿了一瓶啤酒。
　　“喝吗？”她用开水涮了一下桌上放着的杯子。
　　贺焰：“喝了让我占便宜？”
　　这话无非是勾出了诸多与酒有关的回忆，比如同学会，比如警队聚餐，再比如夏语眠的生日。
　　沈青黛不常喝酒，有郭懿管着，她不太敢。但酒量不差，偶尔郭懿不在家或者上夜班的时候，她会偷偷喝一点。
　　微醺的感觉其实还不错。
　　她倒了两杯酒，递给他一杯：“谁占谁便宜可不一定。”
　　盯着她看，贺焰发觉，他好像怎么都看不够，每次都会有新的认知，越看越觉得，她好漂亮，每一处都踩在他的审美点上。
　　而且，她在某些生活琐事上不肯认输的样子，在他眼里没有半分拽和嚣张可言，反倒是有些莫名的可爱。
　　见她笑着同女老板说谢谢，他心底有股暖流，夹杂着春日和风，缓缓荡漾开来。
　　她哪里都好。
　　她特别好。
　　伸手探出去，指腹轻轻抹了下她的唇角，贺焰在她疑惑的眼神中解释：“口红花了。”
　　“土豆好吃，你尝尝。”她递出一串，又在低眸间突然顿了下，“贺焰，你再不收你的腿，我又要踩你了。”
　　桌下，空间并不那么宽敞，贺焰的长腿微微伸开，横行霸道，侵占她的地盘。
　　他盯着她，目光灼灼：“踩啊。”
　　“……”
　　吃过夜宵，俩人又沿着街道逛了一圈，当作散步消食。走的有些累了，才折回家。
　　-
　　接下来的日子里，沈青黛因为台里的工作忙得晕头转向。
　　街头采访结束，三人组约好了一起去吃饭，原本想去柴菁菁的店，却被店员告知老板有事出去了，今天一天都不来店里。
　　作罢，在商场里找了家烤鱼店吃鱼。
　　“菁菁最近怎么回事？感觉她好忙啊，上次我路过这边想找她，她也不在。”坐在靠墙安静的位置，乔芊子边倒果汁边说。
　　黄鹤思索一秒：“不会是她那个前夫吧？”
　　乔芊子：“不是和解了吗？再说了，这都过了多久了。”
　　是挺久的，这一年很快就又要结束了。
　　黄鹤想不到别的原因，摇摇头说了句那就不知道了。
　　喝了口果汁，沈青黛转念一想：“不会是家里有什么事吧？”
　　乔芊子和黄鹤点点头：“有可能。”
　　垂眸想了会儿，沈青黛在服务员上菜的时候，给柴菁菁发了消息，说本来打算去她店里见见她顺便吃个饭，但是她不在。
　　过了几分钟。
　　烤鱼锅里的汤料咕噜咕噜冒泡，沈青黛收到了柴菁菁的消息。
　　柴菁菁：【那个……】
　　【我在外面有约。】
　　沈青黛顿了下：【？】
　　柴菁菁：【和郑书航，那个小泪痣特警。】
　　“……”有那么一瞬间，沈青黛有些恍惚，虽然是早就迹象的事，但她没想到两个内敛的人发展速度也不算太慢。
　　她好像漏了些什么。
　　沈青黛：【那你约会吧，我们吃饭了，约会愉快。】
　　刚要放下手机，连续蹦过来好几条消息。
　　柴菁菁：【不是不是，你误会了，我们不是约会。】
　　【是我去东区买东西，正好碰见他了。】
　　【不过他的确约过我好几次……】
　　【但我们真的不是那种关系，我离过婚，他才二十出头。】
　　看到最后一句，沈青黛皱了下眉。
　　她干脆喝了一口酸枣汁，彻底放下了手里的杯子，微微往后靠，双手捧着手机敲屏幕。
　　【离过婚怎么了，女性的价值不在于此。感情这东西，你想要就要，不想要就算了。离过婚只意味着你丢弃掉糟糕的、没必要的、不喜欢的附属品，除了这个，不能说明任何别的东西。难得来人间走一趟，还不允许你有些经历了？谁不是摒弃坏的迎接好的。上天送到你手里，你不喜欢就推掉，你喜欢，接着就好了。】
　　噼里啪啦敲完这段话，沈青黛点了发送。
　　半晌，才收到柴菁菁的回复。
　　【我终于知道夏夏和乔乔为什么那么依赖你了，我也想依赖你。】
　　沈青黛莞尔：【肩膀有人了，胸口给你靠吧。】
　　柴菁菁：【谢谢。/哭哭】
　　【/爱你jpg.】
　　沈青黛也回了她一个从夏语眠那儿偷来的可爱表情包，放下手机后，心情愉悦。

??浪漫
　　手机在桌上振动两下, 沈青黛没管，专注地挑鱼刺。过了两秒，“噔噔噔”连着响了好几次, 她才放下筷子，随手扯了张纸巾吐掉嘴里的鱼刺。
　　夏语眠发来的微信消息，一长串下来全是二十秒以上的语音。
　　沈青黛拉上去，最开头是一行文字。
　　夏语眠：【我刚才放学在校门口遇到陆近沉了！】
　　她听都没听，随手回复了句：【他怎么这样。】
　　放下手机，过了几秒。
　　夏语眠回她：【你是不是没听。】
　　【我在说我自己。】
　　“……”
　　隔着屏幕都感觉到了对方旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。想钻过来掐死她，沈青黛嘴角微抿, 掏出耳机戴上，边吃饭边听语音。
　　夏语眠绘声绘色地讲述了她在一中校门口偶遇陆近沉的事，然后对方极其自然地约她去吃了晚饭，因为晚上要回学校有晚自习, 所以就近在一家面馆吃的, 周围很多一中的学生，她好死不死, 被陈望撞见了。
　　后面近十条语音都是在描述她当时脚趾抠地的心情。
　　尬得她饭都吃不下去了。
　　沈青黛想了想，回复她：【所以你们吃饭的时候说什么？】
　　夏语眠秒回：【什么都没来及说, 我当时只想赶紧吃饭赶紧回学校，用了我生平最快的干饭速度。现在想想，我当时表现得可太直了，直接将爱情拒之门外。】
　　【还有那个陈望，他是不是故意的啊？看到了还非要拉着宋珂一起坐过来，没点眼力劲吗？】
　　指尖无目的地点了点屏幕, 沈青黛想到陈望之前在她家赖着不走的事, 表示赞同：【这小屁孩, 确实缺心眼。】
　　夏语眠：【气死我了，我批试卷了。】
　　回了个“好”，沈青黛这才彻底放下手机，心里忽而有种莫名的感觉，寻思她的姐妹们是捅了突击队的窝了么，怎么一个个的都跟特警有关。
　　抬眼便看到齐刷刷看着自己的两个人，她敛了神色。
　　“干嘛？”
　　乔芊子咬着筷子，放松：“跟贺队聊天呢？”
　　沈青黛：“不是。”
　　黄鹤反驳：“那你笑得这么开心？”
　　“……”她霎时有些无语，“我平时是面瘫吗？除了贺焰我对别人都不笑？”
　　重新拿起筷子，夹了块鱼肉，吹了吹，才吃进嘴里。
　　黄鹤点头：“也是，沈姐只是脸臭，人很好。”
　　沈青黛“啪嗒”一声把筷子拍在桌上，板着脸：“说什么呢？再说一遍？”
　　黄鹤不看她，看乔芊子，寻找认同：“你看，我刚说什么来着。”
　　乔芊子抿嘴，重重地点了下头。
　　沈青黛：“……”
　　-
　　陆近沉回到总队的时候，贺焰正在办公室帮闫队弄资料。他拉开椅子坐下，双肘搭在桌上，两只手漫无目的地转着手机。
　　过了几分钟，又站了起来，拉拉腿转转腰，再走到窗户口看了眼立在一旁的盆栽，摸了摸叶子，回到椅子上。
　　贺焰瞥他一眼，不知道他发什么疯，没管他。
　　陆近沉见自己丝毫没有引起贺焰的注意，又在办公室走来走去，边走边坐扩胸运动，还时不时清清嗓子。
　　终于，贺焰抬眼看他：“椅子烫屁股，地板烫脚？”
　　“……”陆近沉双肘撑着办公桌，趴在上面，“不是，我有个问题想问你。”
　　贺焰微微挑眉，示意他问，起身拿着水杯接了杯水，站在饮水机旁边喝水。
　　陆近沉靠在桌边，满脸纠结，仿佛这个问题困扰了他很久：“怎么追女生？”
　　喝水的动作顿了下，贺焰看着他，迟疑地拿下杯子，在看到他脸上认真的神情，嗤笑一声：“问错人了吧，全队不是你最懂？”
　　“我不懂！”陆近沉痛苦地抓了抓短发，“别埋汰我了，我懂个屁。”
　　贺焰点头：“巧了，我也不懂。”
　　“不可能！”
　　陆近沉不信，振振有词，“连沈记者那么难撩的类型你都能撩到，你会不懂？”
　　喝了口水，贺焰低头轻笑：“那我真教不了你。”
　　陆近沉：“为什么？”
　　盖上水杯盖子，贺焰整个人懒懒散散，笑得漫不经心，语气微扬：“天赋。”
　　“……”
　　面露无语，陆近沉知道问不出什么，索性作罢，不抱什么希望，毕竟这家伙之前还是队里最难脱单的排行榜榜首，预定了养老院找老婆的位置的。
　　能和沈记者情投意合，纯属意外。
　　他坐在椅子上，整个人泄了气，无精打采。
　　“哦对了，你那外甥，真不是个省心的东西。”
　　陆近沉这话一出口，便收到了来自贺焰的凝视。
　　贺焰饶有兴趣：“他又怎么了？”
　　陈望和陆近沉关系好，这事儿他知道。明明俩人差了辈分，却恨不得称兄道弟，陈望一天到晚追着陆近沉的屁股叫哥，大学的时候就是他和陆近沉两个人轮流去给陈望开家长会，到现在还是这样。
　　但陈望找陆近沉开家长会，不会告诉他，他不会问也不想知道。最好是别找他开家长会，毕竟给陈望开家长会，十次有九次要被公开处刑。
　　陆近沉愤懑不平：“他也太没眼力劲了，我刚才在一中校门口遇到夏语眠，就顺便约她一起吃了个饭，她六点半要回学校，我想着就在附近吃呗。好家伙，刚坐下没两分钟，碰见你那外甥了，碰见就算了，他还拉着他同学跟咱俩拼桌？”
　　“我不理解啊，贺队，我不理解！”他叹了口气，“这小孩儿不知道大人谈恋爱的时候要离远点吗？”
　　贺焰抓了个关键词：“你和夏语眠谈上了？”
　　“……没。”陆近沉哽了下，“在追。”
　　贺焰收了视线：“他就这样，上次来我家也是，说要让小舅妈辅导英语，死活不走。还点菜，让我老婆给他做水煮肉片，面子挺大。”
　　陆近沉哼了声：“也不怕把自己撑着。”
　　莫名的，两个人像是达成了什么共识，陈望瞬间沦为了他们的公敌。
　　话题至此结束，办公室里安安静静，只有敲击鼠标的声音。窗外的阳光因为临近冬天，已经蒙上了一层磨砂般的雾气，不再炽烈。
　　过了会儿，陆近沉突然捂着手机凑过来，表情贱兮兮的：“贺队，好东西，看不看？”
　　轻飘飘地看了眼他的手机，贺焰从他的脸上读出一些不怀好意，想到了些东西，懒得搭理：“不看。”
　　陆近沉又往前凑了凑，快爬上桌子了：“真不看？”
　　贺焰勾唇看他：“我需要？”
　　男人的通性，陆近沉瞬间明白贺焰误会了，表情无语：“哎呀，你想哪去了。”他顺手把手机推过去，“沈记者大学的时候在电视台实习的主持视频。”
　　视线顺势低垂，看到屏幕里的人。
　　鹅黄色的礼服，长发微微盘起，额角留了些细碎的发丝，端庄温婉。明媚的笑容十分有感染力，大气漂亮，张扬惊艳。字正腔圆的主持腔调，音色醇正，语调有力，却又如同夜莺鸣啼般悦耳。
　　是他未曾见过的。
　　二十岁的沈青黛。
　　他盯着视频，问陆近沉：“哪来的？”
　　陆近沉：“黄记者分享的。”
　　一帧不落地看完，贺焰甚至有想再看一遍的冲动，屈指敲了敲桌面：“发给我。”
　　手机响了一声，陆近沉把视频发了过来，还不忘调侃：“别光顾着看老婆，耽误了正事啊。”
　　轻嗤一声，贺焰笑骂：“管好你自己。”
　　帮闫队弄好资料，贺焰从走廊尽头回来，陆近沉不在办公室，带楼下那群小崽子在空旷的场地里进行体能训练。
　　坐在椅子上休息，他掏出手机，思忖几秒。
　　以沈青黛的脾气，从学习播音主持开始，一定参加了不少比赛。
　　念及此，他随手搜索了一下关键词，果然页面弹出好几个相关视频。
　　十六岁的沈青黛，十八岁的沈青黛。
　　不愧是美貌出圈的电视台记者，从小漂亮到大。
　　手机里的声音响在宽敞的办公室里。
　　他突然就想，看她重新站在舞台上，主持一场节目。
　　那些精致漂亮的礼服，很适合她。
　　“贺队。”办公室的门被猛地推开，陆近沉面色沉重，“东区幼童绑架案嫌犯找到了，刑警支队请求协助。”
　　-
　　吃完烤鱼，沈青黛擦了擦嘴角，和乔芊子交换镜子。两个人补了口红，坐在沙发上等黄鹤从洗手间回来。
　　突然，“哐当”一声，吸引了俩人的注意力，纷纷抬头看过去。
　　大厅里有几张单独的桌子，桌子周围是凳子。
　　斜对角有一桌，只坐着一个男人，面前摆着一瓶啤酒，身边是一个女生，穿着这家烤鱼店的服务生制服。
　　女生面露难色，有心后退，十分抗拒男人的触碰。
　　目光微凝，沈青黛和乔芊子对视一眼，拿上工牌走了过去。
　　沈青黛毫不客气地踹了下男人坐着的凳子，乔芊子顺势把女生拉起来护在身后。男人猝不及防颠了下，看到眼前的人，骂骂咧咧。
　　沈青黛长腿一跨就着旁边的凳子坐下，柔垂感的裤子带风，在她的小腿处晃了又晃，她随手把工牌扔在桌上。
　　似笑非笑地看着男人：“不是要喝酒吗？我陪你喝，你看行吗？”
　　瞄到桌上的工牌，男人看到“桐江电视台”“记者”的字样，愣了下，气焰瞬间下去半截，梗着脖子嚷嚷：“关你屁事，我拉个服务员喝酒怎么了？”
　　唇角微勾，沈青黛笑意不及眼底：“陪酒啊，找错地方了。花了八十八的钱，想做八千八的事，阎王爷都没你会算，做梦呢？”
　　不等男人反驳，她接着说，“我也不确定你刚才是不是摸她手了。”和身后的女生说话，却直勾勾地看着眼前的男人，语调懒散，“妹妹，方便给我你们老板的联系方式吗？我找他借个监控素材，去电视台放一放。”
　　听出了沈青黛话里的威胁，男人憋着气，想走。
　　沈青黛伸腿挡住他的去路：“诶，这就走了，没长嘴啊？”
　　敛了笑意，“道歉。”

??浪漫
　　从商场出来, 黄鹤还在念叨这种好事不叫上他。
　　沈青黛瞥他：“多好的事？”
　　黄鹤“唉”了一声：“给我一个英雄救美的机会啊，快过年了，我回去又要被催婚。”
　　视线在他和乔芊子之间来回一圈, 沈青黛随口道：“你们要不内部消化一下？”
　　乔芊子瞪大了双眼，面露嫌弃：“不了不了，这福气我不是很想要。”
　　黄鹤：“？”
　　看着往前走的两个人，他过了几秒才反应过来，这是在绕着弯骂他呢。
　　街道宽敞，人来人往。
　　黑色警车驰骋而过，车身显眼的白色大字从眼前一晃而过。
　　路边的行人纷纷下意识看去。
　　视线追随那辆车, 沈青黛问：“出什么事了？”
　　特警队的车太显眼，乔芊子也看到了，随手翻了翻群里消息，捕捉到一些相关的东西。
　　“多半是东区那个绑架案, 隔壁二组跟这个新闻跟了半个月了, 估计受害者和犯人都找到了，特警协助抓捕吧。”
　　应了一声, 沈青黛没有多想。桐江每个区都有特警支队，不一定什么事都要总队突击队出警, 突击队出警都是棘手的大事。
　　她对这个绑架案也不是很了解，只是偶尔刷到台里的公众号，会看到相关新闻。听说二组很早之前就开始跟这个新闻，过程曲折，一直没有被绑架小姑娘的消息。
　　现在找到人了，也能将犯人绳之以法, 是好事。
　　今晚或者明早, 说不定就会看到电视台的新闻。
　　下午的街采太累, 三人没有多做停留，更没有多余的精力逛街，拎着零零碎碎的器材回台里整理好，便迎着半明半暗的深蓝色夜空，打卡下班。
　　吃过晚饭，沈青黛坐在沙发上看最近的热播剧。
　　两集看完，已经过了九点。
　　坐得太久，腿有些麻，她起来走了几圈，逗了会儿阳台上的乌龟，把挂着的衣服收起来。
　　这个点睡觉还太早，她干脆又把垃圾桶的垃圾袋打结拎出来，换鞋下楼扔垃圾。
　　前两天过了冬，但桐江的天气总要比日历延迟一些，空气还有些秋末余味，不算太冷，只是起风的时候有点凉。
　　下了门口的台阶，沈青黛小心翼翼地勾起垃圾桶盖子上的把手，将垃圾扔进去。刚想转身，视线凝固住，又移了回去。
　　每栋楼的门口有灯，橘黄色的暖光，但小区里的路灯偏暗。她似乎看到了一个熟悉的身影，想确认，便停下了脚步，看过去。
　　高大的身躯走进光里，轮廓逐渐清晰。
　　沈青黛怔住。
　　“你怎么……”
　　话没说完，借门口的灯看到他身上的伤，猛地噤声。
　　左臂的衣袖像是因为摩擦而割开了一道口子，里面的伤口清晰可见，血染了不少。
　　不等她问什么，贺焰开口解释：“我就是路过，有点想你，回来看看。”
　　他的语气很轻，声线低沉，没什么力气。
　　沈青黛喉间一哽，心里似乎和他的伤口一样撕裂开了：“出任务了？”
　　“嗯。”他的声音里带了些倦意，“东区幼童绑架案，孩子们找到了，四个嫌犯全部抓捕。”
　　视线从他的伤口移到他的脸上，沈青黛不得不承认，她没什么经验，也不太会表达这些难以名状，甚至带了些矫情的感情，尤其面对异性。但此刻，看到他这幅样子，胸口像被灌了凛冽的风。
　　她突然就能理解郭女士，在她小的时候，每一个日夜的心情。
　　担心她的父亲，希望她的父亲平安健康的心情。
　　贺焰站在原地，离她一米远的地方，微微垂头，看起来颓丧又无力，语气似玩笑，似诱哄。
　　“沈青黛，我有点疼。”
　　在面对亲密关系时，她很难表达她的感情，总觉得矫情。但在眼下的夜晚，不管是月亮还是星星，清风还是路灯，都不够。
　　太委婉。
　　不够她胸腔里最真实的热烈。
　　她看他，眼神坚定又温柔：“要我抱？”
　　贺焰望进她眼底，轻笑开来：“好啊。”
　　毫不犹豫，沈青黛双手搭在他的肩上，一只手覆住他的后背，另一只手放在他的脑后，轻轻揉了揉他的头。
　　短发有些扎手，她一下又一下地落在他的头和后颈，像是安抚。
　　贺焰微微低头，下巴搭在她的肩上，颔首贴着她的肩颈。
　　闻到她身上的山茶花香味。
　　“贺焰。”
　　门口的声控灯灭了又亮。
　　“嗯？”
　　她靠在他耳边，轻声道：“做得好。”
　　-
　　匆匆一面，贺焰甚至没有进家门，因为要回队里汇报便离开了。
　　一周很快过去，下了几天雨，天气又晴朗起来。不过桐江仿佛没有春夏，只有秋冬。短暂一个星期后，气温骤降，即便有太阳，也没有半分暖意。
　　答应了贺妈妈周末家庭聚会，沈青黛一大早就被叫出了家门。
　　站在超市入口等贺焰，她低头回消息，没注意周围的情况。直到头顶的灯光被阴影遮挡，她才抬头。
　　看到贺焰，她意外道：“这么快？”
　　身前的人几分钟前才给她发消息，说堵在路上。现在看来，果然又是随口开玩笑逗她玩的。
　　贺焰低笑：“我哪敢让你等啊。”
　　被取悦到了，沈青黛挑了挑眉和他一起进超市。
　　郭懿和贺妈妈在超市里面最靠外的货架跟前徘徊，等他们过来了，才顺手把购物车推过去。
　　贺妈妈对贺焰说：“你今天就负责推车搬东西。”
　　贺焰：“……”
　　他就知道，叫他来超市没什么好事，没有话语权，还没有人权。
　　贺焰弯腰，双臂搭在购物车上，姿态懒散，缓慢地跟在她们身后。
　　沈青黛没什么要选的东西，对货架上的那些零食没什么欲望，把主场让给等会儿要发挥才华的两位大厨，她缓缓退回去，走在贺焰身侧。
　　“我们好像没有一起逛过超市。”她说。
　　“逛过。”贺焰直起上身，“刚结婚那会儿。”
　　有吗？
　　疑惑地看着他，沈青黛回忆了会儿，顿悟：“我口腔溃疡的时候？”
　　贺焰：“嗯。”
　　沈青黛：“那也算？”
　　“为什么不算。”贺焰沉眸看她，眼神带了些兴味，“和你有关的记忆，能有不算数的吗？”
　　“……”
　　那也是，得区分好的记忆和不好的记忆吧。
　　她想，那次逛超市算得上什么，她看小龙虾打架，他以为她要离婚，最后只买了一条巧克力。
　　哦，还是他付的钱。
　　九块八，当彩礼。
　　想到这，沈青黛忽而轻笑出声。
　　贺焰微顿，皱了下眉，却被她感染得忍不住勾唇：“笑什么？我说的话很好笑？”
　　沈青黛摇头，嘴角压不下去，实话实说：“想起九块八的彩礼。”
　　“……”默了两秒，贺焰问她，“想要多少？”
　　沈青黛：“不要了。”
　　贺焰弯了弯唇角，正想说就这么便宜他了。
　　不料，沈青黛一脸坦然地继续道，“你工资卡都在我这儿，你付不起。”
　　贺焰：“……”
　　郭懿和贺妈妈太想把这段时间学到的菜展示出来，往购物车里塞了不少东西，边买边盘算能做什么，交谈得不亦乐乎。
　　拎着两大袋菜肉水果到贺家，沈青黛刚换完鞋，就在玄关处顿住，胳膊肘碰了碰贺焰。贺焰抬眼看去，正巧和沙发上的陈望四目相对。
　　除了贺焰的姐姐和姐夫不在，并且多了陈望这么个倒霉外甥以外，今天吃饭的人和上次一样。
　　看到他们俩，贺焰的爸爸立马放下手里的练习册：“快快快，你俩快过来给陈望看看作业，这英语我都忘了多少年了。”
　　又是英语。
　　趿拉着拖鞋走过去，在陈望乖巧到讨好的一声声“小舅”和“小舅妈”中，沈青黛随手拿起练习册看了眼。
　　扫到其中一道选介词填空的题，她随口问：“Compared to和Compared with有什么区别？”
　　陈望望着她，干巴巴道：“有……什么区别？”
　　“……”
　　顿了下，沈青黛抬眼，和贺焰对视，相顾无言。
　　于是，等郭懿和贺妈妈大展身手的期间，沈青黛和贺焰扛下了帮陈望辅导作业的重任。
　　眼看着陈望又翻了一页，沈青黛忍不住出声：“你怎么这么多作业？”
　　陈望眨巴眨巴眼睛：“夏老师特地给我布置的，她让我先夯实基础，区分好各种短语词性，再说语法句式。”
　　道理沈青黛都懂，但这是不是太多了点，她都有点怀疑夏语眠想整他，但夏语眠不知道，到头来受罪的是她和贺焰。
　　索性掏出手机，给夏语眠发消息。
　　【宝贝，陈望的额外作业你少布置点。】
　　因为是周末，又是饭点，夏语眠回得很快：【咋了？】
　　沈青黛：【我和贺焰想死。】
　　过了几秒。
　　夏语眠：【你们不会是在给他辅导作业吧？】
　　【哈哈哈哈哈对不起我笑得太大声了，想想那个画面就好笑。】
　　接着又是一长串“哈哈哈”。
　　沈青黛发了个“吸氧”的表情包。
　　夏语眠：【好的好的哈哈哈，我下次一定注意。】
　　直到吃饭，他们俩才从被陈望折磨的痛苦中解脱出来。
　　拉开椅子坐下，沈青黛刚拿起筷子，还没来得及夹菜，就听到自家外公清了清嗓子，状似不经意地开口：“你们……结婚也有小半年了吧？”
　　沈青黛心不在焉地应了一声，放下筷子拿勺子挖了一块皮蛋豆花。
　　刚吃进嘴里，又听到外公说，“你们打算什么时候要孩子？”
　　“咳咳咳——”
　　猝不及防被呛到，还好只是豆花，容易化开。
　　贺焰抬手轻轻拍了拍她的后背，又一下一下地顺着。
　　“慢点。”他叮嘱完，看向外公，“外公，不急。”
　　外公和贺爷爷对视一眼：“你们是不着急，我们年纪大了，指不定什么时候就成了个盒子，看看重孙，才算圆满呐。”
　　沈青黛喝了口水，放下杯子，笑了下：“外公，您放心，您和爷爷一定是百岁老人。”
　　上次贺妈妈就问过她这个问题，她当时没太在意，转头忘了，就那么过去了，更没想起来跟贺焰说这事儿。
　　她其实不太清楚他的想法，而且他这个年龄，的确很小啊。
　　放在现在这个时代，他们俩的结婚年龄都算小的了，更何况他还比她小两岁。
　　要孩子……
　　也太草率了。
　　而且，她没这方面的想法，暂时也不想要。
　　不过，很多事，她的确需要和贺焰再沟通沟通。
　　比如过去，比如现在，比如将来。

??浪漫
　　好在除了他们, 餐桌上还坐了个高中生，难免被一群长辈耳提面命，念叨学习。
　　陈望顶着压力吃完这顿饭, 心想这种家庭聚会他再也不来了，但外婆和小舅妈的妈妈做饭也太好吃了吧，他能再吃十碗饭。
　　吃过饭又被迫给陈望辅导了英语作业，沈青黛和贺焰才在夜色深重时分一前一后进了卧室。
　　还是上次那个房间，换了厚点的被子。明明不常过来，这次还是给他们准备了新睡衣。
　　贺焰顺手关上卧室的门，扫了眼床头的睡衣, 挑唇道：“一起？”
　　沈青黛点了下头：“一起吧。”
　　被陈望折磨得精神恍惚，她困得睁不开眼睛。
　　愣了下，贺焰问：“认真的？”
　　他都做好了被对方甩眼神的准备了，还真没想到她会这么坦然的答应。
　　沈青黛抱起睡衣, 瞥他：“你浑身上下哪里我没见过？”
　　贺焰闷笑着嗯了一声：“你先吧。”
　　“？”这下轮到沈青黛发愣, 她疑惑地看着贺焰，不知道他又想干什么, “今天怎么这么矜持。”
　　手掌覆在浴室门把上，贺焰推开门, 低头看她：“怕我忍不住，要太多。”
　　被推进浴室，听到身后关门的声音，沈青黛看了眼，把睡衣放在一边。他能这样克制，倒是出乎她的意料。
　　想起在餐桌上他对她明目张胆的照顾, 甚至在陈望的翘首以望下, 夹走了最后一块糖醋排骨, 放进她的碗里。
　　她当时心想跟小孩儿抢什么吃的，心下却是觉得有些甜。
　　她在餐桌上的所有小动作，他都能注意到，递纸、倒水、夹菜做得自然，就连她想吃小龙虾又觉得懒得弄得满手油，他都会不动声色地剥好一小碗，将她的空碗换走。
　　一直以为，爱情这种事很难发生在她身上，她也不会搞什么甜蜜浪漫。但感受到被爱的时候，那些细枝末节全都变成了泡泡，咕噜咕噜的，泛着甜。
　　之前她是不乐意承认，现在她满腔热忱爱意，也想让他知道。
　　沈青黛洗完澡，贺焰便进去了。
　　她捧着手机坐在飘窗等他出来，又随手玩了会儿放在飘窗的小物件。
　　“你不在床上，坐那儿干嘛？”
　　贺焰擦着头发出来，看到没拉窗帘坐在飘窗的沈青黛。
　　沈青黛拍了拍旁边的位置，示意他过来。等他坐下，她又抬手摸了摸他的短发：“现在什么天气，不吹头不怕感冒？”
　　贺焰勾唇，捉住她的手探进自己的睡衣下摆，声音含笑：“我挺热的。”
　　“……”
　　面无表情的，沈青黛顺手轻掐了他一下。
　　“嘶。”他松开她的手，故意皱了皱眉。
　　沈青黛：“我有话跟你说。”
　　听出她语气里有些不太自然的紧绷，贺焰放下毛巾，正经了点：“你说。”
　　她静了两秒，轻声问：“你想要孩子吗？”
　　没有太大的情绪起伏，仿佛只是一句官方的问句。
　　贺焰伸手，勾起她的手指，指腹摩挲，垂眸看她：“你没准备好，我就不想要。”
　　他的声音平稳温柔，“如果你这辈子都没准备好，我们就不要。生孩子要面临很多问题和痛苦，我私心不想让你承受。而且我经常出任务，你工作也很忙，不太适合养小孩。”
　　“人生不是非要有孩子才算圆满，爷爷和外公的话你别往心里去。”他抬手摸了摸她的头，低声哄道，“乖。”
　　心底叹息一声，她再度投降。
　　也不知道他是长期训练的原因，察言观色注重细节，敏锐又细腻，还是生来如此。她微妙的情绪和心思又被他透析，然后那些褶皱被温柔抚平。
　　说他正，还真不是仅仅指长相。
　　顺手握住他的手腕，沈青黛将他的手压在自己的掌心下方，看着他一字一句：“贺焰，你要知道，我不太会表达情感，也不愿意认输。我这张嘴就说不出好听的话，那些小女生常用的撒娇，你在我这儿也体会不到，我不擅长。”
　　贺焰：“嗯。”
　　“但我想对你好。”
　　眼底的情绪呼之欲出，比窗外初冬的寒风高出好几十度。
　　伸手揽住她的腰将她抱过来，贺焰顺手卷了卷她的头发，语调散漫：“沈青黛，我贺焰从不做败将，你勾勾手，我就认输。”
　　指尖滑过她的耳朵，虔诚真挚，“所以，你不认输没关系，我认输，我低头。”
　　觉得有些痒，沈青黛正想拿开他的手，便又听到他换了个语气说：“要是生出陈望那样的，不如不生。”
　　“……”沈青黛疑惑，“他就一小孩儿，你干嘛对他那么大的敌意？”
　　贺焰瞄她：“你不会不知道吧？”
　　“什么？”
　　贺焰轻嗤：“那小屁孩儿，胆子挺大，觊觎你很久了。”
　　沈青黛愕然一秒：“你怎么知道？”
　　顿了下，贺焰双眼微眯，表情有些危险：“有事瞒着我啊，姐姐？”
　　耳根烧起来，不自觉地吞咽了一下，沈青黛移开视线，言简意赅的把夏语眠说过的事讲给他听。
　　默了几秒，贺焰轻笑：“他眼光挺好，不过不用管他，他就是青春期又叛逆，见色起意。”
　　沈青黛应了一声，抓住他的最后一个词：“你难道不是？”
　　你难道不是见色起意？
　　贺焰点头：“我是。”
　　察觉到他眼里的情愫，沈青黛惊觉不对，警惕撤身，快步走到床边，钻进被窝。
　　出口的语气也十分板正：“我睡了，晚安。”
　　跑的挺快。
　　低头无声笑了下，贺焰关了床头灯，吻了吻她的眉心。
　　“晚安。”
　　-
　　月底，寒气彻底侵袭这座城市，从早晨的霜雾，到夜间的白气。
　　姚檬交代的北郊出差工作逼近。
　　北郊在桐江最北边界，崇山峻岭，自然风光属桐江一绝。每到冬天的时候，十二月十日至十二月二十日，有为期十天的烟花节。
　　绚烂缤纷的烟花，配上北郊特有的风景，总让人觉得惊艳。
　　电视台每年都会有记者去那边出差，过烟花节，进行采访报道，今年轮到他们组了。
　　收到乔芊子的消息，沈青黛随手点开她发过来的照片，参考了一下她带的衣服，环顾一圈衣帽间，思考带什么衣服去那边比较合适。
　　因为山林较多，气温比市区更低。
　　看着沈青黛叉腰站在衣帽间里审视一屋子衣服，贺焰斜肩靠着门框，懒懒散散。
　　家里开了地暖，她穿得睡衣和夏天时候并无区别。视线从她的腰间滑过，心下盘算。
　　沈青黛又挑了几件衣服扔进行李箱里，再去书房把电脑抱过来装进去，最后坐在箱子上把行李箱扣好。
　　贺焰走过去，在她身前蹲下，随手系好她肩头松松垮垮的带子：“遇到危险怎么办？”
　　沈青黛答得理所当然：“报警。”
　　嗯了一声，他问：“然后呢？”
　　她怔愣：“然后什么？”
　　“解除危机后，第一时间告诉我。”
　　沈青黛点头：“好。”
　　贺焰却并未收回手，手指摩挲着她的睡衣肩带，半晌，沉声开口：“我们是不是没在衣帽间做过？”
　　似询问，似引诱。
　　沈青黛的心脏荡了下，伸手解他的扣子：“要做就做，别老勾引我。”
　　贺焰看着她笑起来：“谁勾引谁啊。”
　　被他压在柜子边上，对面是一整面镜子。见他低头，沈青黛慌忙开口，声音抖得不行：“别留印，我下午要走。”
　　埋在她的肩头，唇瓣滑过锁骨，他闷声应了下：“嗯。”
　　高考的时候，因为三年来的压力，考完试的当天晚上，就有不少学生玩到通宵，不眠不休，当时他们说，这是报复性熬夜，释放压力。
　　沈青黛觉得，贺焰跟那种状态差不多。
　　不过他这是提前报复，因为接下来一个月可能都见不到她。
　　黄鹤和乔芊子在小区门口等她，沈青黛顾不上吃午饭，洗完澡被贺焰送到上车，挥挥手便离开了。
　　乔芊子拎起后座的一个袋子，问沈青黛：“我们路过甜品店的时候顺便买了几个小蛋糕，你要不要？”
　　从市区到北郊，大概四个小时的车程，担心路上会饿，她就买了点可以垫肚子的，到了那边差不多六七点，就能直接吃晚饭了。
　　沈青黛应了一声，选了个合眼缘的小蛋糕，拿了勺子，随手揉了两下腰。
　　注意到她的动作，乔芊子眨眨眼：“怎么了？”
　　沈青黛皱眉：“腰疼。”
　　“？？？”
　　就连驾驶座的黄鹤都忍不住从车内后视镜投来异样的目光。
　　表情惊异又揶揄，乔芊子舔舔唇，就这么看着她，没说话。
　　“……”沈青黛面上十分坦然，“想什么呢？”
　　乔芊子收回视线，摆摆手：“没事没事，大家都是成年人，懂得都懂。”
　　“……”
　　她甚至没有找借口的余地。
　　车子驶入街道，两边的行道树飞快晃过。车窗紧闭，车里开了空调，玻璃上已经有了些霜雾。
　　“你们去过北郊吗？”黄鹤随口问道。
　　“没有。”乔芊子拿出平板找到某平台的历史记录，随手点开。
　　沈青黛也说了句没有，瞄了眼乔芊子的平板，正巧她凑了过来，要跟她一起看。
　　“什么剧？”沈青黛问。
　　乔芊子从后座掏出一个小马扎，把平板立在上面，兴奋地给沈青黛安利：“小甜剧！男主是我的新墙头！这剧是那种土甜土甜的，就是套路你都能猜到，并且有些俗，但就是好甜好上头。”
　　沈青黛又抓到了关键词：“新墙头？”
　　她回忆了一下，“上一个墙头是那个男团大主唱？”
　　乔芊子：“那是上上一个，上一个是rapper。”
　　“……”
　　还真是和她那倒霉外甥如出一辙的见一个爱一个。

??浪漫
　　电视台提前联系的负责人早就在路口等他们了。
　　公路下去就是下榻的民宿, 不过车子在这样的山路里开，不太好走，等会儿还需要负责人在前面开车带他们。
　　沈青黛太累, 半路在车里睡着，这会儿被乔芊子摇起来。
　　“到了？”不管是工作还是旅行，长途跋涉真让人疲惫。
　　加上早上在家里的时候……
　　她就不该纵容他。
　　“到了。”乔芊子在车里看屏幕看得太久，有点晕，着急下车。
　　沈青黛下车之后才发现，村口的负责人拉着红底白色的横幅，上面写着——“热烈欢迎桐江电视台记者莅临北郊”。
　　“……”
　　她突然好想回去。
　　扯了扯嘴角, 沈青黛活动了一下，想当作跟他们不是一块儿的。
　　黄鹤连忙笑道：“不太好不太好，收起来吧还是。”
　　负责人姓王，张罗身旁的人把横幅收起来, 迎着一副笑脸伸手径直朝沈青黛走过来：“沈记者, 你好你好。”
　　沈青黛：“？”
　　懒腰伸到一半，她的动作僵住几秒, 缓缓收回来，懒散的神色立马收敛, 官方的回握了一下。
　　“你好。”
　　被她变脸的速度折服，旁边的几个人感慨几句。
　　黄鹤心想，这算什么，他拿回来的那盒母带里，除了沈青黛大学时候在电视台主持节目的视频以外，还存档了一些播报新闻的视频。前一秒还在笑着跟镜头外的姚主任嘻嘻哈哈, 下一秒就端庄正经地播报新闻。
　　说起这个, 师父把母带找出来交给他的时候, 本意是想让他给沈青黛，但他摸不清她的态度，不知道她究竟为什么不做主持人不做播音员，彻彻底底换了个专业，做了记者。
　　也不知道跟孟笛的关系大不大，毕竟那盒母带里还有孟笛，她们曾经同台主持过，怕她看到了戳她肺管子。
　　这事儿他连乔芊子都没说，怕她去问沈青黛。憋得不行，又觉得那盒子里的沈青黛，不放出来让大家看看，真的太可惜了。
　　所以前段时间，他分享给了陆近沉。
　　至少在夏语眠生日的那个晚上，他们关系不错。
　　至于贺焰……
　　他没他微信，但陆近沉应该会给贺队看的吧。
　　车子进了山林，沿着修建好的公路蜿蜒盘旋，最终到了民宿接待处。
　　“这是我们这里最好的民宿，像你们这样的大人物都住咱们这儿。”王哥下了车赶忙迎过来，带着满心热情。
　　沈青黛笑了下：“谢谢，我们算不上大人物，就是社会桥梁。”
　　她理解这份热忱，这些人代表了一部分形象，好的接待就是好的印象，好印象才会有好口碑，别人才会觉得，北郊是个好地方。
　　走进民宿，她环顾一圈，问：“你们这里的烟花节是从十号开始吗？”
　　王哥：“是的。”
　　他看了下手表，似还有事，“你们先收拾东西，有什么需要直接找小李小陈，等会儿在民宿大厅里吃晚饭，我再过来。”
　　沈青黛点头应声：“谢谢，您忙。”
　　“喵~”
　　听到声音，沈青黛下意识低头，看到一只狸花猫坐在自己腿边，仰着脑袋看着自己。她这才注意到，这家民宿有好几只猫，原来隔壁是一间小型的猫咖。
　　不愧是最好的民宿，设施齐全，装潢精美，隔壁还有一家猫咖。
　　把猫抱起来放在一边的台子上，沈青黛一行人上楼整理行李，几分钟后下来撸猫。
　　黄鹤坐在椅子上，抱着一只敦实的橘猫：“有点想我家那个逆子了。”
　　乔芊子：“对了，你把球球放哪了？”
　　“交给夏语眠了。”黄鹤说，“希望等我回去了，它不会被喂成一个胖子。”
　　沈青黛：“……”是夏语眠能干出来的事。
　　乔芊子疑惑：“怎么不给菁菁啊？她好像养过猫，应该更有经验。”
　　黄鹤：“夏语眠找我要的，她说她需要被猫咪治愈。”
　　“……”
　　沈青黛张了张嘴，欲言又止。
　　被治愈……
　　夏语眠怎么了？
　　她掏出手机看了眼聊天记录。
　　很好，停留在五天前。
　　也不知道是谁说的，在她出差前肯定搞定。
　　不会出什么差错了吧？
　　-
　　看着眼前的男人，以及他旁边的少年，夏语眠的脸上浮现出一丝疑惑和纠结。
　　自从上次发消息发到一半突然消失，夏语眠对陆近沉就没了好的态度。
　　她原本是能够理解的，特警工作忙，保护的是社会安宁，她完全理解，也很支持，但这种聊着聊着人没了，之后也不说一句话的臭毛病，到底是谁惯的？
　　最让她心气不顺的是，他们并没有任何合适的关系，她那一瞬间的郁结都没有任何发泄的立场，干脆算了。
　　他不找她，她也就算了。
　　谁知道，她这一个多星期过得好好的，这男人又来了。
　　怎么，在她这儿反复横跳，蹦迪呢？
　　沈青黛说的没错，珍爱生命，远离渣男。
　　“这么晚有什么事吗？”
　　面色再平静，心里也跟惊涛骇浪似的，把眼前这个男人翻来覆去骂了一通。
　　陆近沉扯着嘴角笑道：“我领陈望过来认个门。”
　　夏语眠一秒破功：“啊？”
　　疑惑地看向陈望。
　　陈望连忙小幅度地摆手，表示不关他的事。
　　天地良心，他只是放学迟走了一步，就被沉哥逮过来了。而且他压根不知道为什么把他逮过来，路上问沉哥，沉哥也不说。
　　莫名其妙。
　　这群成年人都好莫名其妙。
　　陆近沉解释：“我和贺焰商量了一下，他和沈记者太忙，顾不上陈望，你是他的老师，了解他的学习情况，直接辅导更有效。”
　　夏语眠明白了。
　　这是给她送货上门来了。
　　她应了一声：“然后呢？”
　　陆近沉：“以后周末，就麻烦夏老师了。”
　　夏老师。
　　在心里默念了一番这个称呼，夏语眠轻哼一声，笑道：“不麻烦。”
　　陈望几乎要抓狂，又不敢发表任何意见，只能在心里嚎叫。
　　你们都不问问当事人的意见吗？
　　下一秒，陆近沉伸手把陈望往后撇了一下：“你在这儿等着。”
　　话落进屋关门，堪堪停在门边，门正好贴着他的后背。
　　门外的陈望：“？”
　　夏语眠愣了下：“我让你进来了？”
　　陆近沉面不改色：“有小孩，不方便说话。”余光瞥见她身后的沙发上，窝着一只橘猫，“养猫了？”
　　“黄鹤的。”夏语眠不耐烦道，“有事就说。”
　　“我是来道歉的。”陆近沉说，“对不起，没回消息是因为当时有任务，耽误了很长一段时间。我再碰手机的时候，已经过了三天。我那时候跟你说，你肯定会生气，会更生气，我想当面跟你说。”
　　夏语眠没吱声。
　　却还是被他说的三天小小的震惊了一下，没想到在她郁结的时候，他那三天正在艰难的熬着。
　　陆近沉：“其实我不太喜欢线上交流，太随便，不同的人读同一句话，语气是不一样的。我每次有时间都要约你见面，是怕万一我在线上说错什么，又因为任务不能见面，在这个期间，我怕错失很多东西。”
　　眼眸低垂，夏语眠不自在地瞥了下视线。
　　在很多时候，负面情绪和负面关系触底反弹之后，都会发生转折，或好或坏。
　　显然可见，他是要来跟她坦白。
　　他这样的工作性质，的确不适合太长的暧昧期，容易把人搞丢，除非像贺焰和沈青黛那样。
　　见她不说话，陆近沉抓了抓头发，有些苦恼：“我真不是忘了，也不是故意不理你，我就是想找你当面说。因为我也不确定下次见面是什么时候，还挺不负责任的。毕竟我不像我们贺队有家室，我平时都得待在队里，在外面过夜还得跟闫队请假。正常一个月之后四天假期……”
　　“陆近沉。”夏语眠忍不住出声打断，气势却下去半截，“你……你急什么？舌头捋直了再跟我说话。”
　　沉了沉气，陆近沉叹了口气：“其实我来的时候，是想好了怎么说的。”
　　夏语眠歪头看他：“想了什么？”
　　陆近沉：“就刚才那些话，是那个意思，但看到你我紧张，有点乱。”
　　“紧张什么？”
　　“怕你把我轰出去。”
　　哦了一声，夏语眠点点头：“那不是很正常的事吗？”
　　陆近沉：“……”
　　“陆近沉，其实你跟我说的那些，工作很忙假期很少，我都能接受，只是你能不能回消息。”夏语眠的声音很轻，“不管过了几天，你得让我知道你那里是什么情况呀，不然我既担心又会胡思乱想，就又会变成现在这个样子。不，是比现在这个样子更严重，在一起的话，会分开的。”
　　陆近沉顿了下：“你说什么？”
　　夏语眠张了张嘴，一时哑然。
　　她说了那么长一串，难道要她从头再说吗？
　　“我说……”
　　“最后一句。”
　　这下轮到夏语眠愣住，她回忆了一下，脸颊陡然烧起来：“我……只是一个假设。”
　　陆近沉：“求证吗？”
　　夏语眠：“什么？”
　　他的指尖勾了勾夏语眠的手：“你都做假设了，我们求证吧。”
　　-
　　把猫放下，沈青黛刚起身，手机就振动了一下，她拿起来看了眼。
　　夏语眠的无意义嚎叫。
　　一串“啊啊啊”。
　　她没回，等对面冷静了，自然会跟她说发生了什么。
　　乔芊子看了眼大厅里热闹的氛围，想起什么：“黛黛，你和贺队出差的话，会打电话吗？”
　　除了很久之前的庆功宴，她好像还真没见他们秀过什么恩爱，明明是新婚夫妇，怎么搞得像老夫老妻似的。
　　“忙着呢打什么电话。”沈青黛收起手机，“发过消息了。”
　　她刚到这边的时候，就给贺焰发了消息报平安。
　　王哥一行人过来招呼他们入座，她刚坐下，手机又振了几下，这回是陈望。
　　陈望：【小舅妈，我被虐待了。】
　　【沉哥怎么这样？！】
　　【他还记得我在门外吗？！他太过分了！】
　　【他在跟夏老师聊什么啊？不会一起商量怎么整我吧？我真的救命啊。】
　　信息模模糊糊，沈青黛回了个问号。
　　陈望立马发了一串语音，她随手转文字。
　　陈望：【我被沉哥骗来夏老师家，他说我以后周末来夏老师家补习，然后就把我关在门外让我等着！他们已经在屋子里待了快二十分钟了，聊什么呢？】
　　结合刚才夏语眠发的消息，沈青黛心下了然。
　　动动手指：【大人的事你少打听。】
　　饭桌上，听负责人和管理员说，北郊的烟花节周期很长，虽然正式节日只有十天，但前期准备和后期一些宣传都很耗费时间。
　　在这里，能看到各种各样的烟花。
　　所以这个时候也是游客最多的时候，市区不允许放烟花，很多人为了看烟花都来这边玩，尤其是情侣。
　　乔芊子点点头：“我看以前的新闻，你们好像有那种花式烟花对吧？就是图案之类的。”
　　“对对对！”小陈激动的说，“去年就有人找我们用烟花求婚！超级浪漫。”
　　黄鹤问：“那成了吗？”
　　小陈剥开花生：“当然成了啊。”
　　乔芊子理解黄鹤问这话的意思，顺嘴说道：“还好成了，要是没成真能尬死个人。”
　　天天在社会上跑新闻，见过太多冥场面，有替别人尴尬的毛病。
　　小陈是刚毕业的大学生，来这里工作没多久，他眨眨眼：“为什么啊？”
　　乔芊子解释：“这么跟你说吧，有的女生不太喜欢大场面，尤其自己是当事人的时候。我大学那会儿见到宿舍楼下有人表白，又是摆蜡烛又是玫瑰花，还拿着喇叭，我隔着三层楼都能感觉到那个女生当时的局促，浑身上下都在说‘救救我救救我’。”
　　小陈恍然大悟：“这样啊……”
　　沈青黛坐在一边，没听他们聊什么，捧着手机，唇角微勾。
　　乔芊子往嘴里塞了一颗花生，瞥见她的表情，凑过来：“跟贺队聊天？”
　　“没。”沈青黛扣下手机，“他挺忙的。”
　　乔芊子：“你都不说话，我还以为你忙着跟贺队培养感情呢。”
　　培养感情。
　　这句话又让她想起早上的事，整张脸瞬间垮了下来：“别培养了，挺费劲儿的。”
　　到现在她的腰都还有些酸疼，正好这一个月的出差能让她逃一段时间，免得整个人彻底散架。
　　再拿起手机，对话框里的夏语眠按捺不住，又开始嚎叫。无数的语气词，无数的感叹号，沈青黛有些晕字。
　　夏语眠：【你人呢？？？】
　　【你不为你的姐妹感到高兴吗？！】
　　【我！在今年之前！脱单了！】
　　沈青黛随手回复：【恭喜啊。】
　　夏语眠问她方不方便打电话，她有太多话想说，打字跟不上她的情绪。
　　她看了眼桌上聊得热火朝天的几人，没打招呼，悄无声息地起身，走出民宿。
　　空气清新，天色都很好，璀璨星辰遍布天际，能听到这个冬天的声音。
　　夏语眠：“年下好啊，年下真好啊。”
　　沈青黛轻笑：“真香了？”
　　夏语眠：“我第一次知道贺焰比你小的时候，其实还有点震惊，就觉得你不是会喜欢弟弟的那种人，但我没想到贺焰他气场那么强，根本就不是弟弟。弟弟吧，挺会讨姐姐欢心的。”
　　鞋尖轻轻踢了踢脚边的石子，沈青黛笑问：“陆近沉是讨你欢心了，你们俩把我外甥扔外面吹冷风怎么算？”
　　那头的夏语眠顿了下：“你怎么知道？陈望跟你告状了？！！他怎么这样，多大的人了还打小报告。”
　　“他不明不白的被陆近沉拎去你家门口，然后又莫名其妙的被关在门外，跟我这个小舅妈抱怨几句怎么了？”
　　“哎呀，这不是情不自禁嘛，大不了我赔他一套五三。”
　　“听见了吗？他哭得更大声了。”沈青黛吐槽一句，“也不知道是谁，信誓旦旦地跟我说在我出差之前就会在一起，我是今天下午六点四十几分到的北郊，你晚了点。”
　　“……要不要这么精确。”夏语眠瘪嘴，掩盖不住雀跃，“不过我再也不会是街边突然被踹一脚的狗了。”
　　嗯了一声，沈青黛没说话。
　　夏语眠问她：“你跨年之前回来吗？”
　　沈青黛说了句不知道，看了眼民宿门口打哈欠的猫：“还有一个月，你过段时间再来问我。”
　　“行吧。”
　　又说了一会儿，听夏语眠各种上蹿下跳的开心，沈青黛忍不住跟着弯了弯嘴角，还提醒她不要乐极生悲，待会儿从沙发上摔下来。
　　挂了电话，沈青黛收起手机，走到狸花猫跟前，蹲下来，摸了摸它的脑袋。
　　脑子里萌生出一些以往从未有过的念头。
　　冬天其实，挺适合谈恋爱的。
　　适合拥抱，适合接吻，适合跟爱的人一起在床上打滚儿。
　　有点想贺焰。
　　她向来不是个矫情的人，这种念头却在这个冬天的夜晚，陡然强烈。
　　这段时间跟着管理员看他们提前准备好的烟花盒子，以及各种各样的道具，沈青黛很快熟悉了这一片。
　　烟花节的第一天晚上是序幕，第二天除了烟花表演之外，还有篝火晚会。
　　冬日深夜和篝火的确很配，在静谧的山林里交相辉映。
　　身前的火焰太烈，沈青黛有些犯困，狸花猫在她的怀里找了个舒服的姿势窝着。
　　轰鸣的烟花在夜空里逐一绽放，一朵又一朵。
　　乔芊子和黄鹤边拍摄边和旁边的小陈聊烟花，他们来北郊出差主要是为了这个烟花节，除此之外还有北郊各种风土人情自然风光之类的。
　　沈青黛这段时间跑得比较勤，特地去过几趟镇上，做了些别的了解，一到晚上，火堆熊熊燃烧起来，又暖又闷，她就困得不行。
　　一群人丝毫没有倦意，看烟花聊天，兴致勃勃，管理员还在一边做介绍，哪些烟花的形状是什么样的原理。
　　挠了挠狸花猫的下巴，沈青黛打了个哈欠，泪花漫上来。
　　扛到快十二点，生物钟敲响了，她实在忍不住，抱着猫起身：“我不行了，我先去睡了。”
　　乔芊子回头：“那你给我留个门啊。”
　　嗯了一声，沈青黛揉了揉额角，转身朝民宿里面走。
　　突然，身后的天际炸开了无数漂亮的烟花，原本热闹的人声顿时鼎沸，像是被惊艳到了。
　　“我去——！”
　　“黛黛！”
　　沈青黛好奇，回头时乔芊子正好喊她。
　　她视线凝住，猛地一顿。
　　深黑的夜空中，只有缤纷绚烂的烟花，是一个个硕大的汉字。
　　——“生日快乐”。
　　没有姓名，只有这四个字。
　　俗套且浪漫。
　　“也太巧了吧，明天不是你生日吗？”乔芊子说着看了眼手机显示的时间，“哦不对，现在已经是明天了。黛黛，生日快乐！”
　　黄鹤歪头：“生日快乐啊。”
　　沈青黛道了声谢，正欲转身，便看到路口匆匆朝这边走来的负责人王哥。
　　“哎哟沈记者，还好你没睡。”王哥喘着气，“我就怕你没看到这个烟花，你看到了吧？生日快乐那个烟花。”
　　沈青黛闻言疑惑：“给我准备的？”
　　王哥点头：“是啊，白天接了个电话，说是沈记者你明天生日，让我们方便的话零点给你放这种烟花。这可是我们这儿的特色，以前也有不少人弄这个，好看吧？”
　　这么长一串话，沈青黛瞬间提取到了关键信息，有人打了电话让他们帮忙弄的。
　　这个人……
　　不会是贺焰吧？
　　“好看，谢谢。”她问，“那个人有说他是谁吗？”
　　王哥摇头：“这没有，他说算个惊喜。”
　　距离零点已经过去七分钟了，消息列表里有不少祝福，唯独置顶的人没有给她发任何标点符号。
　　沈青黛抿嘴。
　　他简直是个惯犯，打电话让人弄烟花不留名字，现在已经过去好几分钟了，也不问问她，甚至连一句生日快乐都没有。
　　但转念一想，她没有跟他说过生日，不会又是他私下问了郭女士，或者和夏语眠交换什么情报了吧？
　　时间跳到零点十四。
　　置顶的消息列表依旧安安静静，和下方一个劲弹出来的消息格格不入。
　　她终于坐不住了，点开对话框。
　　【烟花都给我放了，生日快乐不跟我说？】
　　没想到那端是秒回。
　　【烟花不是说了生日快乐？】
　　看到秒回，沈青黛就知道自己又被钓上去了，他故意的，就等着她顺着这件事找他。
　　沈青黛：【烟花又不是你，不算。】
　　下一秒，电话打了进来。
　　贺焰的声音顺着电流传过来：“烟花好看吗？”
　　沈青黛：“好看。”
　　“我也想看。”
　　沈青黛撇嘴：“那你直接给我打视频不就行了？”
　　贺焰：“不敢，怕你不同意。”
　　“我很凶吗？”沈青黛说着回拨了视频。
　　他低沉的声音含笑哄道：“是我听话。”
　　好看的不只有烟花，还有璀璨细碎如银河碎片一样的星星。
　　火焰映在眼睛里的跳动光亮，也很漂亮。
　　镜头对着天际，沈青黛举着手机的手有些酸了，刚想说今天就到这，她要去睡觉了，有什么话等她醒了再说，就听到耳机里传来贺焰的声音。
　　带着他惯常的引诱：“除了烟花和星星，没有别的要给我看的吗？”
　　沈青黛犯困，脑子有点懵，顺嘴问道：“还有什么？”
　　那头的贺焰没说话，像是在等她自己想想。
　　她没闲着，当真把他这句话品了又品。
　　半晌，她哦了一声。
　　他说的是她，视频打都打了，想看看她。
　　她语气轻巧：“我有什么好看，你上网搜吧。”
　　被她这句话逗笑，低沉无奈的气音绕在她的耳畔，缓缓散开，莫名勾到她的神经。
　　贺焰嗯了一声：“行。”
　　“还有别的事吗？我好困，放寿星去睡觉吧。”
　　沈青黛进了民宿，往楼上走，屋外的热闹渐渐被隔绝，她更清楚地听到电话那端，他的气息。
　　安静的走廊里，她刷卡推开房间门。
　　贺焰的声音沉下来几度，又轻又温柔，像在她平静的心头滚了一圈，再抚摸两下。
　　“生日快乐，乖乖。”

??浪漫
　　草。
　　睡不着。
　　数了快一千只羊了, 沈青黛还是没有成功入眠。睁眼看着天花板，黑暗的房间里一片寂静。脑子里一直回荡着那句“乖乖”，低沉的, 温柔的，带着笑意的诱哄。
　　除了她的家人，没人这么叫她。
　　她不曾想过，这个称呼的杀伤力，对她而言，比姐姐高出千万倍。
　　难得的，觉得宠溺。
　　叹了口气, 她扯开被子翻了个身。
　　“你也没睡啊。”
　　寂静的空间里突然响起乔芊子的声音，沈青黛吓了一跳，捂着胸口看向隔壁那张床上躺着的人。
　　“你干嘛啊？”
　　乔芊子侧身面朝着她，随手开了床头的小灯, 哭丧着一张脸：“我睡不着。”
　　沈青黛眯了眯眼：“看烟花看兴奋了？”
　　乔芊子捂着被子摇头：“唉, 我真不想承认，刚才看烟花的时候, 有个瞬间，我觉得黄鹤好好看。”
　　“……”心里正好也烦着这档子事, 沈青黛打算跟她聊聊，“我走之后发生什么了？”
　　“也没什么，就还是看烟花，玩了会儿游戏。不过我当时光顾着拍烟花，差点一脚踩进篝火里，他一把把我拽住了。”
　　沈青黛哦了一声没太在意：“吊桥效应。”
　　就像虚惊一场和失而复得, 当一个人处在危机时, 受到很大的刺激, 第一个朝自己伸手的人就会在自己心里留下很深的印象，那个瞬间的悸动会存在很长一段时间。但这只是悸动偏差，不是爱情。
　　闻言，乔芊子似是松了一口气：“那我没事了，睡了。”
　　沈青黛想起夏语眠很久之前跟她说过的词，看向乔芊子：“也可能是crush。”
　　毫无波澜的一句话，成功把乔芊子从床上掀了起来。她坐在床头，顶着因为静电而乱糟糟的头发，烦躁地“啧”了一声。
　　反正睡不着，沈青黛干脆下床倒了两杯水，顺手递给乔芊子一杯。
　　“我是不是没跟你说，上次去他家撸猫的时候，我觉得他好像还挺居家的。”乔芊子说，“做饭也好吃。”
　　沈青黛喝着水：“那你要先确认一件事，他是不是真的姐妹。”
　　呆愣了几秒，乔芊子反应过来，抽了抽嘴角：“……不至于吧。”
　　“我随便说说。”她的指尖在杯身轻轻敲了敲，“不过，大家在一个组，这个组就三个人，我不管你们发生什么纠葛，别把这个组给我搞散伙了。”
　　这对她很重要。
　　虽然工作时间不久，但她很清楚，她这狗脾气，不太适合团队合作。难得能有磨合得这么来的伙伴，并且不只是工作伙伴，还是很好的朋友，难能可贵，她当然想珍惜。
　　胡乱应了几声，乔芊子摆摆手：“算了再说吧，你为什么不睡？也睡不着？”
　　沈青黛：“嗯。”
　　“难得啊，你睡眠不是一直挺好的嘛？”在乔芊子的印象里，他们以前每次出差的时候，哪怕她再怎么辗转反侧，沈青黛都睡得安稳宁静。
　　沈青黛摇头：“没什么，就是被撩到了。”
　　“谁？贺队？”乔芊子更加精神了，发出羡慕的语调，“你们婚后生活好和谐啊。不是被迫结的婚吗？真跟小说一样先婚后爱啊？”
　　沈青黛挑眉：“不行？”
　　“行行行。”乔芊子笑问，“你俩谁在上啊？”
　　猝不及防被一口温水呛到，沈青黛咳了两声，憋得耳朵发红。
　　“你睡吧。”
　　乔芊子见状往前凑了点：“哎呀，我真的太好奇了嘛，你俩当初看起来脾气好不搭啊，感觉在床上都能打起来。所以到底谁是上面那个？”
　　沈青黛放下杯子，猛地拉过杯子躺下：“那我睡。”
　　“……”
　　-
　　也不知道是不是因为昨晚的烟花，还是王哥和小陈跟这里的人说了什么，沈青黛出门工作，遇到的每一个人都会跟她说生日快乐。
　　清风四起，树影摇曳。
　　冬日的阳光不热烈，却让人觉得舒服。
　　按部就班去了另一座山，做了一些走访，时间还早，管理员问他们有没有参观烟花厂的想法。
　　北郊的烟花属于垄断产业，是集中生产的，有一个规模很大的烟花厂，给很多地方供应烟花。
　　烟花厂离他们所在的山头有点远，一行人坐了管理员的车过去。
　　“那边那片废墟是干什么的？”一下车就看到一小片废墟，沈青黛随口问道。
　　管理员说：“那是以前负责生产的地方，后来重建了一下，修了这个新的。”
　　工厂前面有一块巨大的空地，几个小孩围在一起。
　　黄鹤看了眼：“这里还有小孩？”
　　管理员解释：“工厂旁边有烟花铺，放成品，也进行售卖，所以会有小孩过来。也有一些员工的孩子放学放假会来这里。”
　　点点头，黄鹤举着相机跟着往里走。
　　乔芊子瞄了他一眼，又在他无意间抬眼的时候草率地移开视线。
　　进了工厂，在管理员的介绍下，三人绕着楼层走了一圈又一圈。拍了一些素材检查了之后，管理员又带他们到仓库。
　　封闭空间里有一点闷，鼻尖掠过一道细微的味道，沈青黛拧眉嗅了嗅。
　　火药味。
　　这味道她太熟悉了，像极了两年前在国外的时候，她在枪林弹雨里充斥在鼻腔里味道，每天都会被这种硝烟味缠绕。
　　“你们有没有闻到一股火药味？”她问，“烧东西的味道。”
　　虽然是烟花厂，但成品仓库不至于有这么大的味道，而且像是用过的火药飘散在空中的味道，伴随着些许硝烟。
　　乔芊子看了一圈：“不会是外面那群小孩玩的火炮吧。”
　　黄鹤没闻到沈青黛说的火药味：“那味道哪能飘到这儿来。”
　　越往里走，味道越扩散出来，隐约传来呼救的声音。
　　管理员惊觉不对：“不好！”
　　走廊靠里的某个屋子，有丝丝烟雾从门缝钻出来。
　　他赶紧跑过去，门锁打不开，又连连撞了几下，黄鹤帮他撞门，根本没用。
　　这种仓库失火，火势绝对小不了，里面还有人，如果不及时处理，只会酿成惨祸。
　　乔芊子连忙掏手机报警。
　　看到烟雾逐渐浓烈起来，沈青黛把她往后拽了一下：“手机拿远点。”
　　说着她环顾了一圈，想起仓库外面进来的地方有消火栓，叫上黄鹤往外面跑，边跑边拿手机百度怎么用。按照说明干脆利落地接好水带，她顺手按了内部启泵报警按钮，又毫不犹豫地打开下面的灭火箱，拎出一瓶灭火器。
　　“先把水带扛过去，让管理员来开水，这个压强很大，你待会儿抱紧点。”
　　那个管理员看起来力气没黄鹤大，除了他似乎没人能抗这个水带了。
　　两人一前一后跑回仓库里。
　　沈青黛，“让开。”
　　管理员下意识往旁边推开，沈青黛双手拎着灭火器朝门锁猛地砸了几下，门锁落下，她抬脚踹开铁门。
　　内外压强瞬间释放，滚着热气的火焰扑面而来。
　　抬手躲了下，她迅速打开灭火器，对着房间里一阵猛喷。正好管理员拧开了消防栓的水，她赶紧侧身让开。
　　喷涌出来的水让早已有了准备的黄鹤仍然有点踉跄。
　　火及时被灭掉，众人皆松了口气。
　　好在火势不算太大，屋子里的人被及时拽了出来，没有人员伤亡，只损失了一些烟花原料。
　　右手拎着灭火器垂下，砸出“哐当”一声，沈青黛吸了吸鼻子，又被呛得泪眼婆娑，猛地咳了好几声。
　　乔芊子给沈青黛拿纸巾，沈青黛摇了摇头，她手麻了，根本没有抬起来的力气。乔芊子顺手擦了擦她脸上的污渍：“你也太莽了，这多危险啊。”
　　沈青黛松开握着灭火器的手，轻轻甩了甩：“心里有数才敢的。”
　　附近消防站的消防员赶到现场，看到眼前的一幕有些震惊，确认他们没事之后，听管理员说了来龙去脉，带头的班长看向靠墙的沈青黛。
　　而后，朝她走过来：“处理的很好，但下次这种危险交给我们。”
　　沈青黛朝他笑了下：“最好永远没有下次。”
　　简单一句话，班长心上一暖，心想记者都这么会语言表达吗？
　　永远没有下次，就是他们永远不需要出警。
　　朝她点头，他转身同战友返回，一道道火焰色的身影消失不见。
　　安静几秒，沈青黛突然开口：“明年再拍个纪录片吧。”
　　乔芊子：“啊？”
　　她的话题跳得有点远，她没太反应过来，怎么突然就提到纪录片了？
　　黄鹤闻言看过来：“拍什么？”
　　沈青黛：“消防员。”
　　-
　　回到民宿，沈青黛洗了脸，从卫生间出来，看了眼趴在床上的乔芊子，视线从她捧着的手机掠过。
　　拿起手机坐在椅子上，思忖半晌，她的指尖在手机屏幕上敲了敲，迟迟没有进一步的动作。
　　不太确定，有没有必要。
　　她一直没有什么都说的习惯，倾诉欲也不强，以往就连郭女士都是事后才知道她经历过什么。
　　不喜欢传达负面的消息，也不擅长表达这些事，不知道在诉说的时候，应该用什么样的语气。
　　不想让他知道后担心，又很在意他说过的话。
　　是应该告诉他的，但她难得的被难倒了。写了这么多年的新闻稿，措辞太过官方，一时间竟然不知道什么样的语气比较合适。
　　语气太硬显得官方，语气太软，又显得她受到了什么伤害，惹他心乱。
　　思来想去，她捧着手机，在心里顺了一遍，发了过去。
　　【今天拍摄遇到小型火灾，没有受伤，别担心。】
　　默读一遍，发现语气真的很硬。
　　她果然不擅长那些撒娇。
　　叹了口气，长按信息想撤回。
　　下一秒，贺焰的电话打了进来。

??浪漫
　　“逞能了？”
　　听到贺焰的话, 沈青黛撇嘴：“没逞能。”
　　危险是危险了点，但她脑子没乱，也的确是在有把握的基础上去做的。
　　“里面有人门又砸不开, 我才去拿灭火器的。”沈青黛的声音放的很轻，“而且是先报了警我才做的这些，现在回到民宿了，也给你发了消息，虽然我……”
　　“不是很乐意？”
　　低沉的声音再度在耳畔响起，沈青黛默然，唇角微翘：“你又抢我台词。”
　　贺焰应了一声：“没受伤？”
　　沈青黛实话实说：“没有, 只是手有点麻，砸门锁的时候震到了。”
　　“拿毛巾热敷一下。”贺焰说，“甩一甩。”
　　抬眼对上乔芊子的眼神，她脸上挂着笑, 八卦地看着她。
　　沈青黛回给她一个眼神, 起身朝卫生间走去，从挂杆上扯下一张毛巾：“甩过了, 这就拿毛巾热敷。”
　　见她这么听话，贺焰低笑一声：“沈青黛, 是不是觉得自己不占理，所以这么乖？”
　　“不是。”她否认，又轻声叹息，“是不想让你担心，但撒娇好难。”
　　太难了。
　　比她高考和考研都难。
　　没想到有这层原因，贺焰有些惊喜：“怎么突然想跟我撒娇？”
　　分明她刚才的语气没有半点撒娇的意思, 但他却心情舒畅, 觉得那道轻柔的叹息声, 本身就是撒娇。
　　沈青黛：“想尝试一下，让你拥有别人在爱情里拥有的东西。”
　　“原来姐姐不会谈恋爱啊。”贺焰的语气充满了肆意，“是谁说要教我？”
　　“……”
　　“我会。”噎了下，沈青黛莫名理直气壮，“谈恋爱谁不会啊，我只是不会撒娇。”
　　贺焰托着嗓音哦了一声：“很有经验？”
　　沈青黛振振有词：“无师自通。”
　　“行，沈记者厉害。”
　　开了免提把手机放在一边，沈青黛抬手打开水龙头，等热水出来之后将毛巾打湿：“你是没见到，我刚出来的时候像从山沟里捞出来的，灰头土脸，脏不拉几的。”
　　“不像。”他哄道，“你照样漂亮。”
　　愉悦地挑了挑眉，沈青黛压着嘴角：“今天吃蜂蜜了？”
　　嘴巴这么甜。
　　那头传来带着气音的笑声。
　　“不过有点可惜。”贺焰沉声道，“没看到你变成脏脏包的样子。”
　　沈青黛把毛巾覆在手背上，包裹住手和手腕：“没看到才好，保持我台花的良好形象。”
　　“台花？”
　　“桐江电视台的台花，公认的。”
　　贺焰一乐：“这不对啊。”
　　沈青黛蹙眉，下意识问：“哪里不对？”
　　“台花怎么够？高低得是桐江市的市花。”
　　“……”
　　-
　　特警总队综合楼走廊里，贺焰看着被毫不留情挂断的电话，丝毫不恼，唇角的弧度压不下去，甚至要和太阳穴肩并肩。
　　隔着屏幕，他都能感觉到沈青黛的无语，因为他那句市花。
　　但他其实有话没说完，她根本用不着让自己做不擅长的事，用不着跟他撒娇，她怎样他都觉得可爱，哪怕是此时此刻，因为无语和羞恼而挂掉他的电话。
　　“贺焰。”
　　闫队拿着文件路过，看到站在走廊里不知道偷笑什么的贺焰，诧异地走过去，“什么事这么高兴？”
　　“没事。”收了手机，贺焰在闫队狐疑的眼光中想起什么，“闫队，我跟您请个假。”
　　闫队更疑惑了：“请假干嘛？”
　　贺焰晃了晃手机：“我老婆遇到点火灾，我担心她，去看看。”
　　点点头，闫队示意他跟着自己去办公室签假条，走了两步陡然反应过来：“你老婆？！”
　　贺焰：“嗯。”
　　他神色坦然，一点都不像是在开玩笑，闫队瞬间觉得自己是不是最近压力太大，有点没睡醒，出现幻觉了。
　　“在……哪个养老院啊？”
　　贺焰：“？？？”
　　“哦不对，看我，老糊涂了。”闫队摆了摆手，“队里那些小子老说你以后养老院里找对象，我脑子岔了一下。”
　　说着又盯着他看，“真结婚了？什么时候事？怎么没听你说过啊？”
　　死亡三连问砸过来，贺焰一一接下：“真结婚了，就今年，她没做好准备所以我没说。”
　　“……”闫队张了张嘴，最后只憋出一个字，“行。”
　　这些小年轻的事他不太懂，也不是很了解，但贺焰一向冷静自持，以往表现得也压根没这方面的想法。因为年轻，也没人说给他介绍对象事，他也不缺爱慕者。
　　真没想到，已经结婚了。
　　办公室里一片安静，贺焰坐在椅子上填假条，闫队还在脑子里各种脑补。
　　对面的人气定神宁，闫队忍不住问：“哪家姑娘？”
　　贺焰停笔，盖好钢笔的笔帽：“桐江电视台的沈记者，沈青黛。”
　　这名字很耳熟，在电视上偶尔也见过，闫队摸了摸下巴：“来基地拍纪录片那姑娘？”
　　“嗯。”
　　“你们……”
　　猜到闫队欲言又止的包含的意思，贺焰解释道：“在那之前就结婚了，我爷爷和她外公是战友。”
　　哦，这就能理解了。
　　闫队点点头，看了眼他的假条，随手签上自己的名字，把假条递出去。
　　“谢闫队。”
　　拿上假条，贺焰往外走，刚到门口，手机振动一下，他低头看。
　　沈青黛：【你别来。】
　　“……”
　　贺焰默然，她猜到了他会做什么。
　　像是怕他不听似的，又接着来了两条消息。
　　【我真没事，你来了我会生气的。】
　　【过年前你都别想碰我。】
　　“……”
　　第二条的杀伤力足以让贺焰停下脚步，他舔了下嘴角，转身，把假条放回了桌面。
　　闫队抬眼：“不请假了？”
　　“不请了。”贺焰的声音低沉平稳，却莫名带了些委屈，“她不让我去。”
　　北郊是不能去了，贺焰下午结束训练后回宿舍换私服。
　　正巧陆近沉也来换衣服，看到他，随口问：“你上哪儿去啊？”
　　他记得夏语眠跟他说沈青黛出差去了，贺焰这段时间应该都不回家。
　　贺焰瞄他一眼：“你先换衣服。”
　　陆近沉见他这副有事要找他的样子，不自觉的紧张起来，换衣服的速度都加快了不少。
　　等他换完了，贺焰拿上手机：“跟我去南梧大道。”
　　陆近沉：“啊？”
　　工作日商场人并不多，每一家店门口的工作人员都很热情。
　　被拽到南梧大道国金中心的珠宝店，陆近沉整个人是懵的。扫了一圈，他猜了个大概，贺焰应该是要给沈青黛选礼物，找他来做参考的。
　　两个长得好看的大男人走进珠宝店，足够引人注目。
　　陆近沉低头看手机，随口问：“给沈记者买礼物？”
　　贺焰：“买对戒。”
　　“对戒？”陆近沉往玻璃柜台边上一靠，想了想，“你们什么时候办婚礼啊？”
　　说起这件事，贺家陆陆续续在筹备，之前因为只是形婚，他俩一直拖着，后来就没再提过。加上现在还真因为工作聚少离多，没什么时间坐下来好好聊聊这件事。
　　念及此，贺焰忽而轻笑一声。
　　婚礼的事没聊过，孩子的事倒是先说好了。
　　听到他这一声低沉短促的气音，陆近沉抬眼瞄他：“你现在看起来像个恋爱脑。”
　　贺焰睨他一眼：“你不像？”
　　视线缓缓收回，陆近沉看了眼自己捧着的手机，半握拳靠在唇边，咳了两声，收起手机摆摆手：“选戒指选戒指。”
　　盯着眼前的两个帅哥看了半天，柜姐露出笑容，指了指其中两款：“这两款最近很火，很多情侣特地过来买这两款。”
　　贺焰瞟了两眼：“不用火，要特别点的。”
　　“特别……”
　　柜姐呢喃，飞快扫视，从展示柜里拿出一对，“这对莫比乌斯环很特别，没有太多点缀，看起来干净简单。”
　　简单的环圈戒指，戒指面并不平滑，线条流畅却又扭曲，不管从凸面线条的哪个点延伸，最后都会回到起点，像一个无穷符号。
　　“莫比乌斯环？”陆近沉说，“我好像听过这个词。”
　　柜姐解释：“其实这个含义挺浪漫的，叫做‘无论循环多少次，我都会爱你’，因为它不管从哪里出发，永远会回到原点。”
　　陆近沉疑惑：“那为什么它不火？”
　　这个对戒不管是含义还是款式，比那两对的火的好太多了。
　　柜姐的脸上露出一些纠结，她把挂在展示盒边上的价格翻过来：“因为这款对戒的价格实在是……有点贵。”
　　看了眼那串数字，陆近沉无声地吸了一口气。
　　这柜姐用词也太委婉了，哪是有点贵啊。
　　贺焰把对戒拿起来看了看，眼睛都不眨一下：“就这对。”
　　“……”
　　陆近沉下巴都要惊掉。
　　算了，他贺队有钱。
　　等柜姐包装，陆近沉靠在玻璃柜台边上，盯着贺焰的手腕看了半天：“诶，你这小皮筋怎么回事？”
　　平时在队里训练带了手套，办公室的时候他也没注意，他手腕上什么时候挂了这么个东西。
　　贺焰：“标签。”
　　以为他说的是有标签，陆近沉下意识问：“哪儿呢？”
　　甚至要凑上去。
　　贺焰抬手推开他：“上面写了四个字没看见？‘沈青黛的’，小皮筋是沈青黛的，我人也是。”
　　“……”差点被恶心到，陆近沉张了张嘴，欲言又止，半天没憋出一个音节。
　　思忖几秒，他拿起手机给夏语眠发消息：【你有小皮筋吗？】
　　夏语眠这会儿结束了下午最后一节课，刚回到办公室：【干嘛？你寸头不需要扎头发吧。】
　　陆近沉：【贺焰就有小皮筋，我没有。】
　　【沈记者给的。】
　　夏语眠：【……】
　　【我没有小皮筋，只有大肠发圈。】
　　陆近沉疑惑：【那是什么？】
　　过了几秒，夏语眠才回复他：【图片】
　　是一张网页上找来的图片。
　　陆近沉看着图片上的发圈，瞬间陷入沉默。
　　算了。
　　这花里胡哨的东西戴他手上，也太像个变态了。

??浪漫
　　山路蜿蜒而上, 车子驶至公路，北郊的重山叠嶂如同走马灯的光影一般，忽高忽低, 飞快闪过，逐渐变得模糊只剩下晕染一样的色彩。
　　负责人说了好几遍可惜，按照北郊历年来的习俗，今晚这种好日子，是会有烟花返场表演的，和烟花节的并不相同。
　　但沈青黛一行人前几天接到姚檬的通知，北郊这个工作三十一号下午就收工, 让他们赶在晚上八点前回台里，准备跨年活动。
　　于是吃过午饭之后，三人收拾好东西返程。
　　再三推拒，车里还是被塞下了满满当当的特产。
　　咬着果汁吸管, 沈青黛解锁手机, 才看到夏语眠十几分钟前发给她的消息。
　　夏语眠：【我来了！今天就是最后一天了，我能问了吧, 你怎么跨年啊？跟贺焰吗？】
　　沈青黛微微斜了下手腕，捏着手机单手打字：“跟工作。”
　　那头几乎是捧着手机在玩的程度, 回得很快：【你们怎么都这么忙啊，陆近沉今晚执勤，都没人陪我。】
　　陆近沉执勤，那贺焰岂不是……
　　沈青黛默了几秒，问：【执什么勤？】
　　这段时间她和贺焰虽然每天回发消息，但很少和对方聊工作内容, 只会分享一些所见所闻, 有趣的东西。
　　所以她并不知道, 贺焰这段时间的具体工作，今天也还没来得问他什么。
　　夏语眠：【在滨江码头啊，今晚无人机表演，巨火，我朋友圈都刷屏了，你没有看到吗？】
　　【估计是怕晚上人太多出什么意外，所以把他们突击队也叫去执勤了。】
　　一早起来做收尾工作，然后吃饭收拾东西赶时间，这会儿才算得上是她正儿八经摸到手机，的确还没有看到这些消息。
　　沈青黛：【现在知道了。】
　　回完这句话，她又解释道：【台里今晚跨年晚会，姚主任让我们回去工作，今年可能不能陪你跨年了。】
　　以往每次他们都不用参与跨年晚会的工作，所以会一起跨年。但今年年末有些部门整合，工作发生了不少调动，可能是人手不够，干脆把他们也叫回去了。
　　黄鹤照旧在前面开车，旁边的乔芊子已经睡着了。车内的空调开得很足，暖风弥漫，她舒服地靠在座椅上。
　　沈青黛浏览着无人机表演的宣传，屏幕盯得太久觉得有些晕，干脆收了手机，看了会儿车窗外一晃而过的景色。
　　车内的温度暖烘烘的，倦意演变成困意，她双臂交叠在胸前，靠着椅背，闭目养神，没一会儿也睡着了。
　　回到台里时暮色昏沉，写字楼前门后门的停车场都停满了车辆，黄鹤缓慢穿行好半天，才找到一个车位。
　　“我好饿啊，我想去对面买个泡芙，你们去吗？”
　　乔芊子伸着懒腰下车，揉了揉脖子问。
　　黄鹤应了一声：“一起去吧，不差这几分钟。”
　　沈青黛刚关上车门就打了个清脆短促的喷嚏，吸了吸鼻子，拢紧大衣跟他们一起去对面的蛋糕店买吃的。
　　泡芙酥软甜口，咬下去便有奶油爆浆，十分满足。
　　乔芊子舔了舔唇，给沈青黛和黄鹤分袋子里的泡芙，除了泡芙，他们还买了些仙豆糕。姚檬让他们八点前回来，但还没给他们安排具体的工作，为了以防万一，备点即时饱腹的东西。
　　高耸的写字楼比平时热闹许多，也混乱许多，大楼背面的演播厅里已然传来音响设备的声音。
　　乔芊子抱着泡芙袋子，边吃边问：“我都没看节目单，今晚有谁啊？”
　　黄鹤：“不知道。”
　　沈青黛摇头：“阵容官宣了，节目单没出来，你去官博看吧。”
　　话落，手里就被塞了一袋泡芙。
　　乔芊子拍拍手，掏出手机去官博看跨年晚会的嘉宾阵容。
　　“你们这么快就回来了啊。”姚檬抱着文件夹从办公室出来，正巧看到走出电梯的三个人。
　　部门工位没有一个人，大多数人聚集在了写字楼后面的演播厅，大厅里漆黑一片。
　　沈青黛应了一声，拿着袋子伸手：“老师，吃吗？”
　　姚檬没推脱，拿出一个：“有两个工作，一个是晚会后采，一个是码头街采，你们选一个吧。”
　　“码头？”沈青黛心上闪过一个念头，“哪个码头？”
　　姚檬：“当然是滨江码头啊，今晚无人机表演。诶，这泡芙哪儿买的，挺好吃的。”
　　乔芊子立马扬声：“对面那家蛋糕店，这个仙豆糕也好吃，您尝尝。左边是芋泥的，右边是珍珠奶茶的。”
　　滨江码头，无人机表演。
　　沈青黛把泡芙还回去，拿起手机给贺焰发消息，便听到姚檬说：“你们要不留在台里？无人机表演是挺好看的，但码头今晚应该特别多人，有点乱，不太方便。”
　　黄鹤换好设备，刚走过来就听到这番对话，犹豫地开口：“但无人机表演……确实有点想看。”
　　乔芊子也疯狂点头：“我们本来就是负责社会新闻的嘛，乱也没什么，主要是我们想看无人机表演。”
　　姚檬想了想，点头：“那行，那你们就去码头，我找二组去后采。”
　　说着她补充道，“不用去太早，等会儿先去看看晚会吧。”
　　“好。”
　　等姚檬走了，乔芊子和黄鹤在自己的工位椅子上坐下，悠闲地吃着泡芙和仙豆糕，喝着饮料。
　　沈青黛给贺焰发的消息，过去五分钟没有回应。
　　她心里有数了，这种情况说明他正在工作中，没有机会看手机，本来她想问问他今晚什么时候执勤。
　　念及此，她又给夏语眠发了消息：【陆近沉有说什么时候执勤，什么时候换岗吗？】
　　夏语眠：【他跟我说他们队到零点就收队。】
　　沈青黛：【好。】
　　夏语眠：【问我这个干什么，你不会是要和贺焰跨年夜春宵一刻吧。】
　　沈青黛随手回复：【你猜。】
　　夏语眠甩来一个涩涩表情包，便继续守在电视前准备看跨年晚会了。
　　无人机表演从十点开始，这会儿还早。
　　吃完东西，乔芊子要去演播厅看晚会，黄鹤跟她一起去。沈青黛懒得动，也不怎么喜欢太过人声鼎沸的拥挤之地，音响的声音震得她脑仁疼，等会儿去码头还要遭遇这种环境，索性留在了这里，清静清静。
　　没有开灯的楼层里，只有她一个人。
　　落地窗外的霓虹和月色悉数映照进来，堪堪止步于桌角，她隐没在黑暗中。
　　窝在椅子上坐了会儿，沈青黛困意更浓，刚才在车上没睡完的觉又找了上来。打着哈欠，她去茶水间接了杯温水，边喝边看家庭群里的消息，才知道两家人今晚又一起吃饭了。
　　虽然无人机表演时间比较晚，但电视台离滨江码头有些距离，也怕今晚跨年人流量太多，路上堵车。三人没耽误太多时间，沈青黛等乔芊子和黄鹤回来之后，整理好设备便驱车去了码头。
　　即便不是节假日，平日里码头的人也不少，今晚更甚。
　　人潮汹涌，摩肩接踵。
　　流光溢彩盛放在这座城市，无人机表演也在准备中陆续开始。
　　做完报道又随机采访了一些路人，临近码头边上，沈青黛抠着话筒上的台标，借着身高优势仰头环顾一圈。
　　一众黑色制服其实难以分辨，但她一眼看到被围观的德牧。
　　闪电靠在贺焰腿边，丝毫没有受到路人的影响，昂首挺胸端坐在地上，目光如炬，格尽职守。
　　视线向上，沈青黛看到贺焰的侧脸，隔着重重人群，他落在光影里的侧脸格外好看，轮廓像被精细地雕琢过。
　　凝视半晌，她绕了绕话筒线，提步走过去。
　　正出神看着无人机表演，黄鹤注意到身边的沈青黛走远，伸手拉了拉乔芊子的衣袖，示意她跟上。
　　走近了才注意到，沈青黛目标明确，是朝江边的执勤队伍走去。
　　“贺队？”
　　乔芊子看清码头栏杆边上的人，语调略微惊异。
　　黄鹤闻言心里有数，赶紧扛着摄像机跟过去。
　　无人机表演精彩纷呈，码头上人满为患，处处拥挤。贺焰面色冷峻，目光凛冽，身姿挺拔如白杨，不动声色地扫视着现场状况。
　　黑色话筒怼到视线内，他下意识蹙了下眉，却在下一秒陡然舒展，整个人像不远处桥头的光晕，柔和下来。
　　眼眸低垂，墨色瞳仁里卷着清风，看着身前的人。
　　一个多月没见，她依旧璀璨如星火，琥珀色的瞳眸里倒映着光亮。冬日刺骨的风拂过她的面颊，撩起几缕发丝。
　　他背在身后的手微微动了动，最后忍了下来。
　　想给她弄头发，又要守规矩。
　　沈青黛站在他面前，公事公办地举起话筒：“还有十分钟就是新年了，你有什么想说的吗？”
　　瞄了眼黄鹤扛着的相机，贺焰勾唇笑了下。
　　“我想问问我老婆。”他灼热的视线越过镜头，直直落在她的脸上，跟钩子似的，语气沉下来几分，“出差一个月了，什么时候回家？”
　　在电视台的镜头下被他这么光明正大地盯着，尽管她隐匿在镜头之后，他也没有指名道姓，但她多少有些不自然。
　　心里有比这冬日夜晚还要呼啸的风，在肆虐，在倾诉，她蓬勃汹涌想要拥抱他的情绪。
　　细微地清了清嗓子，她镇定自若地继续：“在这里守一整晚，不累吗？”
　　贺焰：“本来有点，现在不了。”
　　沈青黛：“……”
　　舔了舔唇，她放下话筒，示意黄鹤移开镜头，往另一边走。刚要抬脚，被他伸手抓住胳膊，往身前拽了点。
　　“什么时候下班？”他低声问。
　　周遭一片喧闹，无人机迎来最后时段的零点表演，没人注意他们这边。
　　沈青黛答道：“现在。”
　　“回家吗？”
　　“回。”
　　握着她胳膊的手下滑，贺焰意有所指地挠了挠她的手心：“好。”

??浪漫
　　目睹全程并且听到采访内容的郑书航愣了神, 半天没有缓过来。
　　老、老婆？
　　贺队有老婆了？？？
　　眼珠轱辘一圈，最后落在贺焰抓着沈青黛胳膊的手上，郑书航目瞪口呆, 下巴都要惊掉了。
　　这……这……
　　什么情况？？！！
　　眼睁睁看着沈青黛从自己面前走过，郑书航觉得自己二十二年的人生收到了冲击，信息量太大一时半会儿处理不过来。
　　直到零点的钟声敲响，天空中的无人机闪着灯光摆出“新年快乐”的字样，他才恍然回神。
　　等到换岗的巡支队，郑书航跟着贺焰和陆近沉朝人群之外的街道边走去。
　　一路心不在焉，满脑子都是码头边上的画面。
　　坐进了车里, 他犹豫再三，忍不住凑近贺焰，问了出来：“贺队，你和沈记者……”
　　语气小心翼翼的, 却没再继续说下去。
　　旁边的陆近沉摸到手机, 瞟了眼他：“早八百年前就结婚了，人怕沈记者不乐意, 一直没跟你们说。”话落，又自言自语似的, “哦，一开始也没跟我说。”
　　郑书航瞪大了双眼，扭头看向贺焰。
　　贺焰“嗯”了一声，语气平稳：“合法夫妻，很久了。”
　　郑书航：哈？
　　-
　　跨年不似过年，在度过零点迎来新年之后, 所有活动结束, 热度很快散去。
　　做完码头的街采, 沈青黛没有回台里，直接回了家，洗完澡后抱着电脑坐在餐桌前，写今晚码头无人机表演的新闻稿。
　　贺焰到家的时候，看到的就是这一幕。
　　她穿着睡衣，端端正正地坐在餐桌前，认真地盯着电脑屏幕敲键盘，只在他关门发出动静的时候抬了下眼眸。
　　单手解领口的扣子，贺焰随口问：“怎么不在书房。”
　　沈青黛的指尖顿了下，敲错了键：“别明知故问。”
　　反应了几秒，贺焰低笑，走过去，双手懒懒散散地撑着餐桌：“不然……”他屈指轻轻敲了敲桌面，“试试这儿？”
　　重重地敲了下回车键，沈青黛抬头看他：“哪里都行，餐桌不行。”
　　贺焰垂头，拖着嗓音：“好。”
　　他去浴室洗澡的时候，沈青黛有些分神。在码头的那段对话，还有他意有所指地挠了挠她的手心，她完全知道他有什么心思。
　　她没有不想，也挺想的，但她得先做完手头的工作。
　　敲敲删删，终于写完新闻稿，沈青黛顺手发给校对组，关掉电脑，放回书房的桌子上。她回来不过半小时，一直没有进书房，放好电脑，余光瞄到桌角的盒子，丝绒质地，像是礼物。
　　心头闪过些许念头，不等她好奇，手里的手机连续振动几下。
　　这个点已经是新年的凌晨，元旦时分。夏语眠还没睡，给她发消息，说今天大家都放假，她想组个局，去山上的轰趴别墅过节。
　　指尖敲了敲屏幕，沈青黛在心里估计一番，捧起手机回复：【可以啊，但我和贺焰可能晚点过去。】
　　夏语眠秒回：【我懂我懂，我先挑一挑，早上再给你发地址。】
　　“……”
　　这种懂自懂的微妙感，她还真没法做任何解释。
　　被打了岔，沈青黛忘了桌上那个盒子，捧着手机走出书房。
　　随便刷着热点新闻，她在岛台倒了杯水，跨年晚会和各个城市的跨年仪式感都挂在热搜上，但高楼之外的热闹早已经荡然无存。
　　刷到了电视台跨年晚会的官博，沈青黛随意一瞥，便看到了视频里的萧起铭，以及从镜头前，他的身后一晃而过的孟笛。
　　这种偶尔会看到对方消息的情况，她早已经习惯，没有丝毫波澜，权当是关系不太好的旧识。
　　随手刷走，她丝毫没有继续看下去的耐心。
　　喝了半杯水，沈青黛垂眸看手机，他们家楼层住的高，屋里屋外都挺安静。
　　忽而，手里握着的玻璃杯被顺走，宽大的掌心贴着她的手背，轻而易举拿走她手里还剩下半杯水的玻璃杯。
　　贺焰就着杯子喝着剩下的温水。
　　她没回头，只继续看手机，这种亲昵举动再平常不过，但贺焰的另一只手臂横在她腰间，掌心扣着她的侧腰，她霎时紧绷。
　　家里开了暖气，她和他穿的都薄。
　　掌心手臂的热度隔着衣衫，源源不断地烙在她的腰腹。
　　她微微一瞟，便看到了他小臂上那颗精巧的痣。
　　顺着青筋纹路和肌肉线条，性感勾人。
　　不自觉的，她伸手，指尖落在那颗痣上，轻轻滑过。
　　倏地。
　　宽阔滚烫的怀抱贴在她的后背，他低头埋在她的颈窝，唇瓣若有似无的碾过她的肌肤，扣着她侧腰的手也开始不规矩。
　　“贺焰。”沈青黛声线紧绷。
　　贺焰闷闷地应了一声：“不是你先动手的？”
　　“……”
　　“你说的，哪里都行。”
　　沈青黛忍不住提醒：“……这是厨房。”
　　她不想以后连吃饭做饭都会想起，在这里做了什么。
　　贺焰：“那去阳台？”
　　指尖已经探了进去。
　　沈青黛怔住：“你发什么疯？”
　　深吸一口气，贪婪餍足，他沉重灼热的呼吸悉数落在她的肩颈：“发想你的疯。”
　　话落，他微微用力，将她带到岛台边缘坐好，缠绵汹涌的吻落下，不由分说。
　　心头一悸，沈青黛身躯轻颤，却被他死死扣住没有任何退路。
　　抓着他肩膀的手推了推，她哼哼几声。
　　贺焰退开毫厘。
　　“贺……”
　　“知道，不在厨房。”
　　复而吻了上去。
　　贺焰顺手把她从岛台抱走，朝阳台的方向走去。
　　沈青黛瞬间紧张，偏开头：“不……”
　　见她意乱情迷的脸上露出慌乱的神情，贺焰低声轻笑：“我拉窗帘。”
　　“……”
　　她想咬他。
　　她这么想了，也这么做了。
　　“嘶。”
　　肩颈传来痛感，贺焰轻吸一口气，拉好窗帘的手垂下来。
　　“咬哪呢？”他随手轻轻拍了下她的臀部，语气含笑，“谋杀亲夫？”
　　沈青黛：“不会给你守寡。”
　　“呵。”短促一声，贺焰被她这句话气笑了。
　　舌尖舔了舔上牙，他近乎咬牙切齿，“你等会儿别哭。”
　　陷入柔软的床被，沈青黛的睡衣裙摆已经滑到的根部，肩带也挂在胳膊上。
　　房间里没开灯，她眯了眯眼，细细看着他立体硬朗的脸，伸手摸了摸，被他握住手腕。
　　他低头亲了亲她的手掌末端，像某种虔诚的仪式，真挚又温柔。
　　目光触及，再撞上他的眼眸。沈青黛的心里有种难以言喻的满足，胸腔心房，如沐春风。
　　下一秒，他的另一只手便从她的膝盖滑下去，握住她的脚踝，猛地一拉。
　　她整个人直直撞上去。
　　恍然失神，怎么有人既温柔又暴戾。
　　他俯身，低哑的声音带蛊一般：“先说好，哭了我不哄。”
　　…
　　鼻尖泛酸，眼尾溢出一些泪花，在眼角晕开。沈青黛深吸一口气，伸手抓住贺焰的手臂，气息不稳，声音细碎沙哑。
　　“你让我，歇会儿。”
　　遍布全身的愉悦感，带动她每一寸肌肤的细胞都在颤动，又麻又酥。
　　她要崩溃了。
　　贺焰干脆把她抱起来。
　　后背渗出汗珠，发尾湿了一片，沈青黛软绵地挂在他身上，下巴搭在他肩上，看到他肩背的伤疤。
　　“新伤？”大脑有些空白，变得无法思考，只依稀记得，一个多月前这个位置还没有伤疤。
　　贺焰的吻落在她的颈窝、锁骨、肩头：“嗯，救了个人。”
　　他说的云淡风轻，沈青黛却倏然想起很久前，他站在家楼下，混乱破碎却丝毫不狼狈的模样。
　　她抬手，摸着伤疤，指尖轻轻滑过。
　　“嘶，你这指甲怎么这么磨人。”
　　冷不丁泛起一股难耐的痒，贺焰倒吸一口气。
　　喉咙里溢出来的声音，沉闷又性感。
　　沈青黛：“疼吗？”
　　眉峰微微一挑，贺焰没回答，搭在她腰间的手扣紧了些。
　　他低沉的声音落在她耳畔，语气似是不满：“专心点。”
　　窗外的天气在深夜凌晨变了情绪。
　　似骤雨初歇，又似海浪汹涌，雨点滴落在海浪，浪花打在岸边，迟迟不肯退去。
　　无休止的，仿佛落在琴键上的每一个音符。
　　贝齿咬红唇，被他用指腹抹开。
　　到最后，她的意识混沌困乏，疲惫倦怠侵袭，朦胧间看到了七点过的日出。
　　-
　　沈青黛是被手机铃声吵醒的。
　　她迷蒙睁眼，打着哈欠伸手摸床头的手机，酸疼骤然蔓延全身。
　　轻呼一口气，她把手机拿到眼前，是校对组的同事。
　　正犹豫，她这会儿这个嗓子沙哑难以出声，是不是不太适合接这通电话，电话就被挂断了。
　　通知栏随即弹出消息。
　　【沈记者！！昨晚那个公众号的新闻稿要改一下，我发你微信了你看看！！一定要在十二点之前发给我呀，我再校对。看到消息回我一下，没等到消息的话我过十分钟再打给你。/大哭】
　　还没看对话框里的文件和图片，沈青黛先甩过去一个回复，而后垂下手，总觉得这一幕似曾相识。
　　熬了个通宵，加上只有两三个小时的睡眠，带来的结果，是头痛欲裂。
　　不只是头痛，她浑身上下没有一处是好的。
　　身侧床铺的凹陷说明，贺焰起床没多久。
　　她盯着天花板，叹了口气，试探地坐起来，慢条斯理的把睡裙套上，揉了揉双腿，缓缓下床。
　　脚尖刚碰到地面，卧室的门被推开。
　　贺焰手里拿着一杯水，见她坐在床边，眉眼微动：“还能下床，是我不够用力？”
　　“……”
　　“要干什么？”他把水杯放在沈青黛手里，又蹲下身把拖鞋给她穿好。
　　沈青黛喝了两口水润了润嗓子：“拿电脑。”
　　应了一声，贺焰扬了扬下巴：“躺回去。”
　　说完出了卧室，没两分钟又折了回来，抱着她的电脑。
　　把电脑放在她这一侧的床头，贺焰顺势钻进被窝，撑着胳膊躺在她旁边。
　　沈青黛趴在床上，开了电脑后登陆微信，扫了几眼同事发来的修改要求，打开文档，正欲敲键盘，猛地顿住。
　　视线凝固在左手。
　　无名指赫然戴着一枚戒指。
　　眨了眨眼，她扭头看贺焰：“你……什么时候？”
　　贺焰姿态懒散地看着她：“日出的时候。”
　　“什么时候买的？”
　　“你在北郊的时候，跟我说经历了火灾那天。”
　　有段时间了……
　　盯着手上的戒指看了看，沈青黛瞟了眼，果然他的手上戴着一模一样的。
　　他职业特殊，之后也没有太多机会戴对戒或者婚戒，而且她根本没记着戒指的事，包括婚礼，之前为了敷衍外公和贺家，都被她搪塞了去。
　　这些对她来说，一直以来都不是必要的东西。
　　但他想给她。
　　别人有的她得有，她想要的也得有。
　　念及此，她心头滑过暖意。
　　而他正直直地看着她，如以往任何时刻一样，坚定不移。
　　被他炽热又含情的目光盯着，沈青黛舔了舔唇移开视线：“哪有人在床上戴戒指，我都没同意，你这是强买强咳咳咳……”
　　本就沙哑的嗓子在拔高音量的瞬间猝然劈叉，她被呛到。
　　……激动了。
　　贺焰把杯子拿过来喂她喝水。
　　沈青黛就着他的手喝了两口，声音小了下去，带着细微埋怨的懊恼：“都怪你。”
　　扣着她的左手，十指相交，贺焰放在唇边亲了又亲。
　　“嗯，怪我。”

??浪漫
　　改好新闻稿重新给同事发过去, 沈青黛合上电脑，趴在床上。贺焰垂眸看她，指尖缠旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。着她的头发玩。
　　闭着眼睛静了会儿, 她勾回自己的头发，缓缓起身，想去洗漱。
　　虽然脑子很懵，但她没忘记和夏语眠有约。
　　刚有动作，便听到贺焰好意的声音：“我抱你去？”
　　沈青黛偏头看他，他嘴上这么说，却没有任何动作, 靠在床头好整以暇地看着她。
　　她随手掀开被子，脸上是警惕的表情：“不用了。”
　　谁知道被他抱进浴室还能不能走出来。
　　她态度坚持，一副大义凛然的样子，贺焰没阻挠, 看她趿拉着拖鞋跟蜗牛似的慢慢走进浴室。目光落在她反手扶腰那处, 纤长的胳膊和细细的手腕线条流畅，握着腰的手指戴着一枚戒指。
　　她好漂亮。
　　各种意义上。
　　半小时后, 带着一身热气从浴室出来，沈青黛觉得舒服多了。她拿起丢在床上的手机, 夏语眠十几分钟前给她发了消息。
　　发了一长串，每一句都很短。
　　她飞快扫了一遍，回了句：【谢邀，起了。】
　　夏语眠秒回：【都十一点过了，这么猛吗？】
　　【你下午还有力气玩吗？】
　　“……”
　　始作俑者这会儿不在卧室，多半是去给她准备垫肚子的吃的了。她一边回复一边走出卧室, 果然看到厨房里的贺焰。
　　她靠在走廊的墙边, 双臂交叠, 不声不响地盯着他的后背。
　　很少看他的背影，大多数时候，好像都是他在看她的背影，送她去任何地方，看她走远。在分别的那一刻，他从来都不会先离开。
　　简单的白t被他的宽肩撑起来，露出紧实的小臂，关橱柜的手宽大粗粝，却又骨节分明。
　　这只手昨晚……
　　顿了下，沈青黛陡然回神，脑子里短暂地闪过昨晚的一些画面，她欲盖弥彰地揉了揉鼻尖，低眸看跟夏语眠的对话框，她刚才还没回复。
　　谁知道入眼便是两句隔着屏幕都能感觉到对方惊叹语气的话。
　　【哇塞——】
　　【弟弟好牛。】
　　“……”
　　沈青黛这下彻底没话说了，打了个句号发过去，算是表示这个话题就此结束。
　　有困意，但她不想再睡，好好的元旦假期已经被霍霍掉一个上午了，下午的活动她一定要去。
　　吃东西的时候，她跟贺焰说了等会儿要去轰趴别墅的事。
　　贺焰应了一声，说他知道，陆近沉跟他说了。
　　静了几秒，他抬眼看她，问：“你没问题？”
　　“什么问题……”
　　下意识开口，最后一个音节快要完全落下，沈青黛才反应过来。视线停顿一秒，她面无表情地说，“没问题，我特别好。”
　　语气平常，好似不带任何情绪。
　　偏偏贺焰听出了比前不久更严重的埋怨。
　　这句端着态度的反话，惹得贺焰一阵心虚，不自在地摸了摸鼻尖。
　　他这回好像真把人惹生气了，怎么哄都不管用。
　　“你不困吗？”
　　喝着牛奶，沈青黛抬眼看他，云淡风轻的。
　　贺焰触到她的眼神，抿了下唇，一时间不知道该说困还是不困，好像哪个回答都会踩到她的点。
　　没等他想好回答，沈青黛收了视线：“看你这样，应该是不困，体力真好。”
　　“……”
　　他怎么听怎么觉得后四个字是在阴阳他。
　　沈青黛把盘子推给他，起身回到卧室，整个过程平淡冷静，看起来似乎是他想多了，她那几句话没有任何意思，就只是单纯的陈述句。
　　直到到达地下车库，从电梯出去，贺焰看到沈青黛皱眉，心间一颤。
　　有种不太妙的感觉。
　　沈青黛走着走着不太耐烦的“啧”了一声。
　　在家趿拉着拖鞋还好，这会儿走出来，她两条腿跟闹离婚似的，都快不会走路了。
　　一股迟来的郁结烦闷涌上心头，磨磨唧唧浪费时间，她一鼓作气干脆快步走到车跟前，拉开副驾坐进去，顺手关门。
　　下手却收了力道。
　　毕竟这辆车有点贵。
　　贺焰见她坐进了车里，沉静半晌，提步走过去。
　　沈青黛单手握着手机，靠在椅背上给夏语眠发消息，说他们准备出发了。身体没有那么疲惫，只是走路的时候腿稍微有些不听使唤。
　　他照顾她照顾得挺好的，没让她费什么力气，洗澡也是他洗的，她只是有点累，还有点酸。
　　一个月算四天，一天两次，他还真是只多不少。
　　身侧的门突然被拉开，沈青黛瞄了眼，没动作，只见贺焰一手撑着副驾座椅的边缘，另一只手越过她，几乎把她圈在怀里。
　　视线从手机屏幕上移开，落在他翻找的手上，她丝毫没注意他放在座椅边缘那只手所做的小动作，随口问：“干什么？”
　　贺焰：“拿东西。”
　　哦了一声，沈青黛不再说话，却觉得椅背好像有点不太对劲，下意识扭头看了眼，椅背在缓缓上升。
　　“你……”
　　回头时只来得及出口一个音节，便被以吻封缄，短促却深重。
　　咫尺距离，呼吸清晰地交缠在一起。沈青黛的睫毛轻颤几下，捏着手机的手指不自觉的紧了几分。
　　即便有再亲密的关系，也会在感官感知最大化的时候，被细枝末节填满。那些细碎微妙的情绪在心底蔓延开来，到每一个心房心室串了门。
　　贺焰的吻又落在她的眉心，低声哄道：“不生气了好不好？”
　　心脏脉搏的跳动和他低沉的声音吻合，在她的耳蜗里共鸣。
　　“……嗯。”
　　哄人的小把戏。
　　偏偏她很受用。
　　去夏语眠说的那个地方路程不算太远，但中午这个时间，又是元旦节，难免会有点堵车。
　　她只希望上午交的稿子不再出什么问题，毕竟没带电脑，手机上写不太方便，而且她也想好好休息。过去一个多月太累了，每天在山上来来回回，每次坐在篝火前她都困得特别早。
　　在微信里跟同事确认了一遍没有问题，沈青黛才彻底放下心来，放下手机靠着椅背休憩，养精蓄锐才能玩的痛快。
　　以往这种集体活动都是夏语眠搞的，她喜欢热闹，也比较擅长组织这些，高中的时候就是组织委员，交给她很放心。
　　所以沈青黛没问今天有哪些人，而且除了他们这一圈几个人，应该也不会有别人。
　　轰趴别墅在山腰，这一片有好几栋这样的别墅，专门给别人度假玩乐用的。
　　被哄的时候的确有被哄到，但下车之后大腿传来的酸涩还是让沈青黛略微懊恼，下意识绷着嘴角。
　　她倒是不气，就是无语。
　　这种事的后反劲怎么这么大。
　　夏语眠看到她，立马跑过来一把抱住：“老婆，我一个多月没见到你了，你怎么瘦了呀，是不是山上吃不好睡不暖呜呜呜。”
　　“……”沈青黛面无表情，“你适可而止。”
　　收了夸张的表情，夏语眠抓着她的胳膊往里走：“我跟你说，这家配置特别绝！加上地下一共五层，负二层有个密室逃脱！牛不牛。”
　　走的太快，沈青黛没跟上，差点趔趄，被贺焰稳稳地扶住。
　　夏语眠看了眼贺焰，又看向沈青黛有那么一点不自在的样子，才想起上午的事，瞬间了然。
　　她默默松开了手，看着贺焰牵着沈青黛不疾不徐地朝里走。
　　其实从很多年前开始，甚至在去年，她都有些无法想象沈青黛沾染爱情是什么样的，因为她独立、自信、强大，什么都靠自己，也什么都不怕，是真的勇敢无畏。
　　这么多年她几乎没见她哭过，也没见她求谁，哪怕说话低声下气一星半点，也都没有。
　　过往见过的任何一个在沈青黛身边转圈的男人，都被她排除在外，不合适，哪里都不合适，甚至于她都觉得这个世界上没什么男人了，直到贺焰出现。
　　人与人之间是有磁场的。
　　她第一次见到贺焰的时候，就觉得她姐妹和他联系很深，微妙到她难以形容。
　　磁场太合，太懂彼此。
　　就好像……沈青黛过往挡掉的所有烂桃花，都是为了这一朵正缘。
　　进了屋子沈青黛才发现，除了她和贺焰，夏语眠和陆近沉还叫了柴菁菁和郑书航。
　　“我问了乔妹和大黄，他俩说要睡觉，就不来了。”夏语眠拉开沈青黛旁边的椅子坐下，继而靠在她耳边小声说，“对面这俩还没成，创造个机会。”
　　沈青黛毫不意外，柴菁菁和郑书航都是慢热内敛的性格，可能要相处很长一段时间，才能走到把话说开的那一步。
　　她嗯了一声，情绪不高，似乎折腾整整一夜，还没有足够养精蓄锐。
　　陆近沉一直在开放式厨房里弄水果，贺焰一来也过去了，两个队长在厨房，郑书航也不好意思再坐在这里，干脆跟了过去，便出现了三个男人挤在厨房里的诡异画面。
　　桌上只剩下她们仨，夏语眠瞄了眼厨房那边，小声道：“可以啊，贺焰很上道嘛，被你训得这么乖。”
　　沈青黛闻言轻嗤一声：“乖？”
　　她现在是一点都想不到这个字跟他有什么关系。
　　柴菁菁眨眨眼：“你们……吵架了？”
　　沈青黛没回答，只轻轻扯了下毛衣的领口，拉下一点给她们俩看，白皙肤色上的痕迹清晰可见。
　　夏语眠大惊失色，连忙给她捂住，把毛衣拉了回去。
　　“我去——！你们玩得这么变态啊？”夏语眠瞠目结舌。
　　柴菁菁张了张嘴，一时哑然，不知道该说什么。她正对着沈青黛，看得特别直观。
　　夏语眠给沈青黛弄好衣服，欲言又止，最后只憋出一句：“不是，我一时间不知道你是在跟我炫耀，还是在控诉。”
　　沈青黛：“炫耀？有什么好炫耀的，被折腾的是我。”
　　夏语眠：“可是爽到的不也是你么？”
　　柴菁菁：“……”
　　原来她们姐妹之间聊天的尺度这么大吗？
　　水果端过来的时候，三个人自动消音闭麦，默契的将注意力挪到水果上。
　　陆近沉看了一圈：“聊什么呢？”
　　夏语眠：“没什么。”
　　陆近沉笑：“你们姐妹之间的小秘密？”
　　夏语眠点头，顺手往他的嘴里塞了一大颗牛奶草莓：“不该问的别问。”
　　别墅里有很多娱乐设施，坐在餐桌前，沈青黛一眼扫到了摆在角落的游戏机。
　　“那个能玩吗？”她随手指了指。
　　夏语眠看过去：“能，我刚刚和菁菁试了几局，有好几个游戏。”
　　“我玩一下。”沈青黛顺手把手里的半颗草莓放在贺焰的手里。
　　坐久了之后起来腰更酸了，眉间轻蹙一下，揉了揉腰推开椅子。
　　贺焰顺势起身扶她，她猛地抽手。
　　众目睽睽，弄得她好像怀了似的。
　　走过去坐下，沈青黛找到“拳皇”这款游戏，身边便落下了贺焰的身影。
　　她瞥他一眼：“你要跟我玩？我很厉害。”
　　贺焰勾了勾唇角：“嗯。”
　　沈青黛说厉害，就是真的厉害，丝毫没有放水的成分，认真起来也是有胜负欲的。
　　身后围了四个人，看他们俩玩游戏，原本以为是毫无竞技效果的夫妻恩爱，没想到沈青黛这么猛，敲游戏键的力度就跟和游戏机有仇似的。
　　“……”陆近沉看呆。
　　好他妈吓人。
　　但让他更没想到的是，贺焰竟然输了。
　　看着屏幕上的英文提示，陆近沉和郑书航意外，沈青黛更意外。
　　她怀疑地看了眼贺焰：“你别让我。”
　　贺焰沉声，语气平稳温和：“没让，是你玩得好。”
　　他神色坦然，就差把“我菜”两个字写在脸上了。
　　陆近沉霎时沉默，抿了抿嘴，欲言又止。他大学的时候和贺焰玩游戏，不管什么游戏，就连最基础的俄罗斯方块，他回回都是被降维打击的那个。
　　搞这么一招哄老婆……
　　好他妈装，但他学到了。

??浪漫
　　玩了几局, 沈青黛失了兴趣，想去玩点别的，刚起身, 腰间忽而一阵酸楚，她又一屁股坐了回去。
　　“……”心头泛起失语感，她叹了口气，扭头看向贺焰，“贺焰，你这个月出差吗？”
　　突然就有点怀念以前聚少离多的时候。
　　贺焰见她扶腰，猜到她什么心思, 没直接回应她这句话，只是伸手微微屈指，指关节轻轻按揉她的腰部：“别动心思。”
　　沈青黛被他按得舒服：“我回家住段时间，我有点想郭女士了。”
　　贺焰没应, 只问：“住段时间是几天？”
　　“大概五六七八个星期吧。”
　　抵着腰间的手力道重了下, 她瑟缩躲开，微恼, “贺焰。”
　　贺焰握着她的胳膊把她往回拉了些，指关节重新抵上她的腰, 继续给她按揉。
　　“不行，太久了。”
　　沈青黛：“我觉得我们的婚姻生活稍微有点不和谐。”
　　她用词很委婉，却依旧听得身后四个人目瞪口呆。
　　这是在说什么？是他们理解的那个意思吗？
　　这句话加上贺焰给她揉腰的动作，他们很难不往那方面想。
　　贺焰轻笑：“哪里不和谐？”
　　沈青黛心说非要她说出来吗，却组织了一下语言：“你没有考虑我的感受。”
　　“是么？你哭着求我，我没满足你？”
　　话落, 氛围陷入一片莫名的诡异, 后面四个人瞳孔地震。
　　这是我们不花钱就能听的吗？！
　　沈青黛丝毫不在意他说了什么, 轻飘飘地瞥他一眼，慢条斯理的起身，当没听到他这句话，转身朝餐桌走，随手拿起一颗牛奶草莓，便拉着夏语眠和柴菁菁去其他楼层。
　　夏语眠被拉走还不忘回头提醒：“等会儿负二层见啊家人们！”
　　目送她们三个上楼，陆近沉小声感慨：“你老婆，不好惹。”
　　贺焰坐在沙发凳上，一只胳膊搭着游戏机：“知道我在家什么地位了吧。”
　　陆近沉咂咂嘴，装出一副惋惜的模样：“堂堂突击队队长怎么混成这样啊，也太惨了吧。”
　　郑书航没敢吭声，这事儿他不太好做任何评价。但在陆近沉看向他，试图同他寻求认可的时候，憋了半天，憋出一句：“贺队也……也挺乐在其中的吧。”
　　他不太懂，但爱一个人应该是会无意识迁就对方的，心甘情愿，甘之如饴。
　　陆近沉放在餐桌的手机振动了几下，他过去看了眼，是夏语眠发来的消息，让他们先去负二层。
　　三人动身下楼，在负二层的楼梯口等了一分多钟，夏语眠就兴致冲冲地跑了下来，身后跟着沈青黛和柴菁菁，她们几乎把楼上逛完了，随便玩了几个小游戏，打算玩完密室再去打台球。
　　原本靠墙闭目养神的贺焰听到动静，懒懒地掀起眼皮，他困顿的时候，和平时不太一样，有些许戾气，眉眼低垂又阴沉，多了几分凌厉。
　　沈青黛撞进他的眼眸，肉眼可见他的眉眼在下一秒舒展开来，温润柔和，像是夜里拨开云雾的皎洁月色。
　　她走过去，挨着他轻声道：“我刚才说的事认真的。”
　　贺焰：“什么事？”
　　“我回去和郭女士住一段时间。”
　　“五六七八个星期？”
　　她语气随意，抬眼瞟了眼被夏语眠小心翼翼推开的门：“可能短点吧。”
　　耳边传来一道嗤笑。
　　“……”
　　沈青黛抿了下嘴角，他这道嗤笑声什么意思她可太清楚了，何况这一声之后他没再说话。摆着态度，对她口中所谓的“短点”极不相信。
　　她倒也不是真的要呆那么久，只是随口胡诌，警示他克制点，适可而止，不要再出现像昨晚那样的情况，别说通宵，熬夜都不行。
　　她的工作量不允许她这样大规模超负荷的熬夜。
　　虽然……也有一些好处。
　　密室里的灯光昏暗，布景深幽，浓烈的惊悚氛围。
　　沈青黛和贺焰走在最后面，她回头看了眼自动关闭的门。撩开旁边破破烂烂的布帘，没注意脚下，被地上的绳子绊了下。
　　贺焰伸手扣住她的腰，将她抱过去。
　　“看路。”
　　他的脸上没什么太大的情绪，整体比较平常。
　　沈青黛盯着他细细看了几秒，伸手同他十指相扣：“你帮我看。”
　　“哪学的？”似乎是被取悦到了，贺焰的语调含着难掩的欢愉。
　　沈青黛：“什么？”
　　他道：“撒娇。”
　　这也算撒娇？
　　视线下滑落下两个人牵在一起的手上，沈青黛默了几秒，猜想大概是她很少会做出这种具有一些依赖性的动作。
　　出口的话确实摆足了姿态：“天赋异禀。”
　　不出所料听到贺焰的轻笑声，被她逗笑，有几分宠溺，又有几分无奈。
　　“是不是要把这幅画挂在这儿……握草！”夏语眠拿起桌上那幅画，刚挂在墙上有痕迹的位置，头顶就掉下来一个盒子，吓了她一跳，捂着胸口缓了好一会儿，“吓死我了。”
　　陆近沉摸了摸她的头，给她顺毛，随手取下盒子。
　　“真聪明。”
　　夏语眠凑近：“打开看看。”
　　柴菁菁和郑书航也好奇地凑了过去。
　　看着围在一起的四个人，沈青黛没拉着贺焰加入。下来之前，夏语眠跟她说了，今天这个局除了团建以外，还想给柴菁菁和郑书航创造一点氛围。
　　对这种惊悚恐怖的氛围，放在他们俩身上，算是对症下药。
　　但放在她身上就行不通，她胆子大，所以贺焰开始对她花心思的时候，就从来没有想过看恐怖片或者玩鬼屋密室之类的，这些东西不但不能让她因为害怕依赖身边的人，她甚至可能误伤妨碍她找线索的NPC。
　　她这个人，认真起来的时候，胜负欲太强。
　　不过这会儿她没有太大的兴趣，也就不存在胜负欲这件事。仿若置身事外，只在夏语眠等人提到一些线索的时候，帮忙找一下。
　　在这一方晦暗不明的密闭空间里，感官被无限放大，手心里都是贺焰的体温，干燥温热的。
　　站在柜子前，沈青黛拉开一边，胳膊肘碰了碰他：“两三天行了吧？”
　　没头没尾一句话有些突兀，贺焰反应了一秒，点头：“行，只要不离婚不分居，你怎么都行。”
　　两三天对他而言的确算不了什么，他们各自的工作忙起来的时候，一个星期都有可能见不到，但五六七八个星期，属实是太离谱了。
　　一关又一关走出去，走在前面的人莫名其妙就变成了郑书航和柴菁菁，夏语眠放缓步伐，挨着沈青黛，小声道：“你看你看。”
　　沈青黛循声看去，郑书航一只手悬空护在柴菁菁身后。
　　四个人慢吞吞地走在后面，暗中观察。
　　直到进了最后一个房间，夏语眠靠在沈青黛身边，叹了口气：“看样子不行，我们要是什么都不做，今天可能连晚饭都吃不上。”
　　夏语眠说的夸张，其实负二层的这间密室是有时间限制的，两个小时没出去的话，密室里的门会自动打开，但这样就会失去许多乐趣。
　　不过沈青黛倒是对夏语眠的话不置可否。
　　如果他们不做什么，是真的很难出去。
　　密室每个房间的难度是依次增加的，最后这一关也不算太难，毕竟不是专业密室，只是为了给这个轰趴别墅添点趣味。
　　从密室的门里出来，竟然是一楼的走廊，袭来一股重见天光的感觉。
　　“你老公也太牛了吧，我一个英语老师都没想到Crescent这个单词。”
　　夏语眠挽着沈青黛的胳膊，贴着她连声感叹。
　　不得不说，在密室里这一圈下来，她更觉得贺焰和她姐妹简直绝配，除了美貌，脑子也很配，默契度绝了。
　　几乎是一个眼神动作，刚开口一个音节，对方就能立马懂得的程度。
　　仿佛他们已经在一起生活了很多年。
　　贺焰随口解释：“偶然听过这个单词。”
　　沈青黛有那么一瞬间还沉浸在刚才贺焰说英语，他说Crescent这个单词的时候，口语纯正，又带有自己的风格，慵懒多一些。
　　同她想象的，一模一样。
　　夏语眠“哇”了一声：“一般都是直接说New moon或者Quarter moon，Crescent这个词倒是真的很少见，那道题出的有点偏。”
　　贺焰应声，视线直直落在沈青黛身上：“如果不是偶然听到，我也想不到这个单词。”
　　对上他的视线，沈青黛微微歪头，挑了下眉。
　　看她干什么，跟她有关？
　　贺焰只是笑了笑，没再说什么。
　　或许她自己都忘了，很多年前的双语主持，她讲过这个单词。
　　结束了一个多小时的密室游，离晚饭时间还早，一群人浩浩荡荡上了二楼，去打台球。
　　沈青黛没怎么玩过台球，但她感兴趣，就一定要尝试。正要在网上搜台球的规则，便听到贺焰和陆近沉的讲解。
　　夏语眠眯了眯眼：“你们俩……上学的时候没少玩啊？”
　　陆近沉握着球杆：“那是。”
　　“你还挺骄傲的是吧？以前就用这玩意儿撩妹？”
　　“……”陆近沉噎了下，“还真没有，我们学校附近的台球馆去的女生不多。”
　　夏语眠轻哼：“你好像还有点遗憾。”
　　“那一点都没有，我不敢有。”
　　这两人在这儿一来一回，柴菁菁和郑书航坐在一边当观众。
　　沈青黛的注意力落在贺焰的手上，他一只手握着球杆，另一只手捏着chalk在杆头摩擦涂抹。
　　他的手很大，手指修长，骨节分明，是充满男性荷尔蒙的手。
　　看着他的动作，她的脑子里莫名钻出一些不可言说的画面。
　　“看什么，过来。”贺焰放下chalk，扬声道。
　　沈青黛站过去，伸手拿杆，绷着脸义正辞严：“手把手教学就不必了。”
　　都怪她脑子里冒出来一些不合时宜的画面，惹得她有些心绪不宁。
　　贺焰单手撑着球桌，低眸看她：“真不要？”
　　“不要。”
　　见她坚持，他没再说什么，只点了下头：“好。”
　　沈青黛俯身趴在球桌上，把球杆架在手上，对准球。
　　对面的夏语眠忽而眼前一亮：“诶？你怎么还戴了戒指。对戒？”
　　话落，又下意识瞄了眼贺焰的手，果然是一对。
　　她扭头问柴菁菁，“他们来的时候戴了吗？”
　　柴菁菁露出无奈的表情：“玩密室之前我就看到了，我还问了黛黛。”
　　沈青黛点头：“你反射弧好长。”
　　夏语眠：“……”

??浪漫
　　几乎把楼上的东西玩了个遍, 一群人才舍得下楼准备晚饭。
　　到了厨房，俨然变成了柴菁菁的天下，她的手艺特别好, 做出来的菜看起来和市场的差不多，但又不太一样，尤其是味道。
　　家家有家家的味道，她手下的味道就是餐馆最好的招牌。
　　“加了些小心思，所以不太一样，我可以教你们啊。”柴菁菁顺手拿起一旁备好的食材。
　　夏语眠端着水果盘，头摇得跟拨浪鼓似的：“就不用教我了, 我这辈子都学不会做饭。”
　　她这小半辈子吃饭都是在学校食堂和爸妈家度过的，偶尔会下馆子，或者去沈青黛那儿蹭饭。
　　沈青黛靠在一边：“我学习能力很强的，学倒是挺想学, 就怕以后心血来潮开馆子, 跟你抢客人。”
　　柴菁菁笑着点点头。
　　刚才在楼上看她打台球，一开始上手的时候明显很手生, 但很快就掌握了技巧。贺焰教得好，她的学习能力也的确很强。
　　“诶对了, 玩密室路过负一层的时候，好像有个放映厅，待会儿要不要看电影啊？”夏语眠拿牙签插着块状的水果，喂给沈青黛和柴菁菁。
　　柴菁菁柔声道：“可以啊，吃完饭再去吧。”
　　沈青黛嗯了一声，抬眼朝客厅看去：“他们人呢？”
　　夏语眠吃着水果, 囫囵道：“陆近沉说上楼拿什么东西, 我问问。”
　　说着她放下盘子, 掏出手机，给陆近沉拨了个电话过去。
　　那端的陆近沉扫了眼球桌上的局势，弯腰拿起单人沙发上振动的手机，看到是夏语眠打来的，连忙抬手，示意贺焰和郑书航先别动。
　　他手机落在台球室，本来是上来拿手机，结果手痒没忍住，和贺焰郑书航来了几把。
　　清了下嗓子，陆近沉接通后还没来得及发出任何一个音节，便听到夏语眠略带质问的语气：“你拿东西拿到哪里去了？”
　　“……”陆近沉噎住，“就下来。”
　　挂了电话，他撇撇嘴，朝看着自己的贺焰和郑书航摊手，“不愧是姐妹，都挺不好惹。”
　　贺焰闻言哂笑，弯腰伏在球桌边缘，球杆前端架在指骨，轻巧撞击，黑球入袋。
　　“我赢了。”
　　他撑着球杆，挑眉看向陆近沉，“不好惹，就哄着点。”
　　伫立在原地看着贺焰放下球杆，留下一个潇洒的背影，陆近沉霎时失语。
　　谁他妈不是第一回谈恋爱啊？搞得他在这方面特别有成就，能出书似的。
　　下楼看到厨房里聊着天的三个人，贺焰自觉过去，靠在沈青黛旁边，问她需不需要帮忙。
　　沈青黛抬眼看他：“刚打台球去了？”
　　愣了下，贺焰垂头笑开：“瞒不过你。”
　　沈青黛眉尾微扬，有些得意。她看了眼柴菁菁最后的收尾工作，转头跟他说：“负一层有放映厅，等会儿吃完饭去看电影。”
　　“我们好像没有一起看过电影。”贺焰单手撑着大理石桌面，略微侧身低头，“书房那面空的墙可以装一个幕布，以后想一起看电影的话，就在家里看。”
　　沈青黛瞥他：“是你想吧。”
　　他眼底盛满笑意：“你不想吗？”
　　满含春意又直勾勾的眼神盯着她，他这句话在她的耳朵里就自动变了意思，有了颜色。凝视几许，她稍稍抬手，避开旁侧的人群，手指撩开他的毛衣下摆，指尖从他的腹部滑过，轻轻缓缓，察觉到一丝热意，没着急收手。
　　她的语气放轻了不少，连眼神都意有所指：“想。”
　　贺焰的眸色暗了暗，捉住她的手，从衣服里拿出来，捏着：“腰不疼了？”
　　“……”一击毙命。
　　几乎是他话音刚落，沈青黛没太大感觉的腰又泛起酸疼。她瞬间敛了笑意，猛地抽回手，帮柴菁菁把最后一道菜端上餐桌。
　　晚饭在聊天和游戏中度过，夏语眠和陆近沉全程气氛担当，还总是若有似无地给沈青黛抛暗号。
　　差点忘了，除了过来聚餐过来玩以外，是有隐藏任务的。
　　她记得很久之前就从柴菁菁那里听说了郑书航经常约她的事，而且当时她好像说了些话，想开解她。
　　这么久，她是依然存有顾虑吗？
　　不敢给予信任交出真心，不敢往前走，哪怕踏一步。
　　瞄了眼柴菁菁，沈青黛敛眸。
　　如果她是不喜欢，她当然不会撮合什么，但如果她是因为顾虑，介意自己离过婚，在意郑书航比自己小很多，应该有更好的选择，那她希望她能走出来。
　　糟糕透顶的遭遇必然会让她产生阴影，就好比一朝被蛇咬，十年怕井绳。自我防御是她的权利，但拥抱美好也是她的权利。
　　放映厅是这顶别墅里的小型放映室，正好三张双人沙发，对着荧幕，能坐下他们六个。沙发是错位摆放的，布局干净整洁，一些零碎的装饰却又显得放映厅十分精致。
　　昏暗的空间里荧幕亮着，只有电影和咀嚼爆米花的声音。爆米花是柴菁菁弄的，加了蜂蜜，浓郁香甜。
　　夏语眠选了《剪刀手爱德华》这部经典爱情片，等电影放到一半，她暗中观察了一番，扭头看向沈青黛，示意她离场。
　　第一次做这种事，沈青黛有一瞬间觉得自己像做贼。
　　猫着腰小心翼翼地走出放映厅，差点忘记呼吸。
　　屏息凝神皱巴着脸缓缓关门，没有发出什么声音 ，夏语眠陡然松气，挽着沈青黛的胳膊，迈开步子朝客厅走去。
　　她们俩出来了，贺焰和陆近沉自然也跟着一起出来。
　　看了眼歪在沙发上的夏语眠，陆近沉随手拧开一瓶水递过去：“你怎么这么擅长干这种事？”
　　夏语眠翘着嘴角：“我副业红娘好吧，我磕的cp，最后都是真的。”
　　眼看她骄傲起来，陆近沉顺着她哄道：“嗯，你最厉害。”
　　话落，他看向贺焰，轻轻挑眉，表情充满了挑衅意味。
　　贺焰凝噎一秒，无语。
　　有毛病吧，这种事也要攀比？
　　沈青黛靠着沙发，盯着悬在上方的水晶灯看了会儿，突然轻声道：“装一个幕布吧。”
　　贺焰偏头凑过去：“嗯？”
　　“幕布。”沈青黛说，“我想再看一遍这部电影，还有其他很多电影，和你一起。”
　　贺焰：“好。”
　　“诶诶诶，黛黛，你看这个。”夏语眠抓着沈青黛的胳膊晃了晃，把手机挪过去给她看，“笑死我了。”
　　闻言，沈青黛将注意力移过去，低眸便看到夏语眠的手机屏幕里，是一个她刷到的小视频，搞笑视频，沙雕分区，的确是夏语眠经常涉足的领域。
　　看了一遍觉得有点怪，再看一遍。
　　沈青黛拿过夏语眠的手机，靠过来挨着贺焰跟他一起看，随意地抬起来左腿，挂在他的右腿上。而他，几乎是在她抬腿的瞬间，便主动把右腿往她那边挪了点，方便她懒懒散散地搭着。
　　交叠在一起靠得近，体型差便凸显了出来。
　　哪怕平日里再怎么带刺，此时此刻在他身边，她都像是被钝化了。
　　楼梯口有动静，沈青黛把手机还给夏语眠，循声望去。
　　柴菁菁和郑书航一前一后走上来，气氛微妙。
　　似是没料到他们一群人会坐在客厅里，看到后，柴菁菁愣怔几秒，才不太自在地开口问道：“你们怎么都出来了？”
　　还坐在这里。
　　夏语眠张口就来：“想上厕所。”
　　沈青黛只好跟着找了个借口：“有点闷，出来透口气。”
　　点点头，柴菁菁没再问什么，也没管身后的郑书航，径直走向厨房，倒水喝。
　　瞄了眼柴菁菁，又看向走过来的郑书航，夏语眠眼巴巴看着，张嘴无声问道：“什么情况？”
　　郑书航胡乱抓了抓头发，摇头。
　　“没成啊？”陆近沉刚一出声，就挨了夏语眠一巴掌，打在他的手臂上，他顿了下，哑口无言。
　　夏语眠索性拉上沈青黛，去厨房找柴菁菁。
　　目送她们走远，陆近沉撇嘴喃喃道：“看到了吧，有时候不知道为什么她就生气了。”
　　贺焰心想，不是你自找的么，却没说出口。
　　陆近沉凑近贺焰：“我有个问题。”
　　贺焰：“问。”
　　郑书航也凑了过来，挨着贺焰另一侧坐下，收到贺焰的睥睨，他苦巴巴的：“我也听听。”
　　“你和沈记者吵过架吗？”
　　这件事困扰陆近沉很久了。
　　在他心里，论脾气，沈青黛绝对是最不好招惹的那位，她压根就不乐意让别人拿捏，偏偏在贺焰面前，一点也不锋芒。
　　虽然他总觉得贺焰在让沈青黛，但沈青黛在这段关系里似乎也没有任何冒进。
　　“没有。”
　　听到贺焰的回答，陆近沉和郑书航皆是一怔。
　　郑书航满脸写着不可思议：“不会吧？有矛盾有误解不是一段关系相处磨合中很正常的事吗？”
　　“嗯嗯嗯。”陆近沉疯狂点头。
　　轻飘飘地瞥了下两边，贺焰随意的将手里把玩的钥匙扣扔在桌上：“我有嘴，能说话。”
　　“……”
　　哦。
　　他有嘴，会主动解释。
　　-
　　冬季夜晚来得早，桐江却是个不常下雪的城市，只有清晨愈发浓烈的霜雾，和随处呼出的白气。
　　沈青黛回完消息，靠着别墅二楼阳台的栏杆，眉眼低垂，望着远处的星河漫野。
　　“不冷？”贺焰走进来，把盛着温牛奶的杯子塞进沈青黛手里，顺手握住她的手背，感受到她之间的凉意，双手捧着给她暖手。
　　沈青黛摇头，看了眼手里的牛奶：“我想喝蜂蜜。”
　　她记得在厨房看到一罐蜂蜜，好像是柴菁菁带来的。
　　“好。”
　　说着他就要伸手拿走牛奶，被沈青黛制止。
　　“我随便说说，怎么这么好说话。”
　　“我听话。”
　　盯着他看了几秒，沈青黛轻轻抽出手，端着杯子喝牛奶，语气舒然：“然后在床上就装聋作哑？”
　　被这么直截了当揭穿，贺焰也没什么特别的反应，只是弯了弯唇角，伸手轻轻捏着她的后颈，算是承认她刚才说的那些。
　　“我前段时间看到一些东西。”
　　他的话题跳得很开，却一点也不突兀，好像这句话其实在他心里已经酝酿了很久，而眼下是最适合说出来的时候。
　　“什么？”
　　“你以前主持的视频。”
　　几乎是他话音刚落，沈青黛整个人便卡顿了一下，视线微凝，指尖扣紧半分。
　　他将她的这些小动作尽收眼底，眉眼波澜，以为是触及到她逆鳞，便收了声。顺手拿走她手里空了的杯子，放在室内的桌上，不再继续这个话题。
　　虽然很久之前，她跟他说过一些，她说她只是做了选择，在有限的精力里，更想以记者的身份，生存在这个社会之中。
　　但那时候他们没有提到任何关于主持视频的事，他不知道他看过她的那些视频这件事，会不会掀起她更多的回忆。
　　许久，他听到沈青黛的声音：“我上次跟你说我做了选择，后来工作太多也顾不上再去主持。其实除了这些，还有别的原因。”
　　贺焰的声音不自觉的低下去，又轻又缓，猜测道：“你的父亲？”
　　“嗯。”沈青黛应声，偏头看他，“你未曾谋面的岳父。”
　　倏然失笑，贺焰略微无奈地揉了揉眉心。
　　还有心情跟他闹。
　　沈青黛继续说，“确切地说，是我的父母。我小的时候学主持，就是希望我能被媒介传播，上电视，让我的父亲不管在哪都能看到，就算不联系，也能看到我，看到我的成长。”
　　“后来我读大学，经常去医院找郭女士，碰到过几次医闹。当时我想，为什么救死扶伤的仁医要被误解被伤害，那些无良医生却逍遥自在。”
　　“再加上了解了我父亲从事的职业，我决定学新闻，做记者。”
　　说到这，她的声音柔了下来，“我知道，我曾经在舞台上做出过很多成绩，被人羡慕过，也遭人嫉妒，是一些人的眼中钉，也是意难平。”
　　“我也知道，乔芊子、黄鹤、夏语眠、姚主任，还有主持部的一些同事，他们都很怀念那段时光，或者想看我再次站上舞台，意气风发地做主持。”
　　阳台的玻璃门将里面和外面隔开，二楼其他人的欢声笑语被厚重的玻璃隔开许多。清冷的声音落下后，安静的空气萦绕几圈。
　　贺焰低沉的声音响起：“你想吗？”
　　他从来都不在意别人，只在意她。
　　眸光微动，沈青黛抬眼看他，变得犹豫迟疑：“我……”
　　半晌，她抿了下嘴唇，轻声说，“我有个同事，叫孟笛。”
　　是从未听她说过的人，但他在电视上见过，似乎在那盘母带里也见过，只不过印象模糊。他向来乐意听她讲过去，也遗憾不曾参与过。所以每次听她说起的时候，他整个人像是漂浮在云层，静下来，慢下来。
　　“嗯。”他沉声回应。
　　那些耀眼夺目，又或者破败颓丧，他都想看看。
　　然后抱抱她，告诉她，做的很好。
　　屋外的冷风侵袭黑夜，寒气袭来，呼出的气息悉数变成白气，萦绕在半空。
　　贺焰的大手包裹着她的手，她丝毫感觉不到冷。
　　故事从三年前，一直到现在，再往前的，和别人有关的，不重要的，都被她一笔带过。
　　“我应该算是跟自己和解了，但我永远不会原谅她。任何人都不能替我原谅，就算是我爸也不行。”
　　随着飘散的白气，最后一个音节荡在空中。她说出这些故事的时候，没有什么情绪起伏，她已经不想再让故事中的那些人出现在她的生活里，不要再有参与，不要再有任何纠缠。
　　到此为止。
　　对她而言，岁岁难相见的生离，好过毫无期许的死别。
　　有盼头和万念俱灰，总归是有区别的。
　　她的感情，属于她自己。
　　目光凝视，贺焰盯着她的侧脸。外面街道的路灯交织在一起，光影落在她的脸上，影影绰绰间，他清楚地看到晶亮的液体顺着她的脸颊滑下来。
　　心脏不可遏制地收紧，像灌了风，刺痛撕裂。
　　她怎么连哭都是没有声音的。
　　“沈青黛。”
　　贺焰的声音有些沙。
　　她仰头：“嗯？”
　　指腹轻轻蹭过她的脸颊，擦掉略微湿润的泪痕，他伸手将她揽入怀中。温热平稳的气息落在她的耳边，微微埋在她的肩颈，低声哄着。
　　“乖，别哭。”

??浪漫
　　憋了会儿气, 沈青黛才坦然接受自己真的掉了眼泪的事实，她弱弱地吸了吸鼻子，意识有些涣散。
　　上一次哭是什么时候？好像是被告知父亲离世, 她刚逃离战火硝烟，坐在荒凉萧条的医疗区病床上，缝合小腿的伤口。
　　那次前线拍摄，她伤到了神经，此后痛觉敏锐度降低。
　　也好，少点感知力至少能少些伤害带来的苦楚，但身体上的疼痛, 哪里比得上心里的。
　　被人抱在怀里，似若珍宝，耳蜗和肌肤感触到他的呼吸和体温，鼻翼间全是他的味道。
　　被安慰, 被珍爱, 那些原本微不足道的缺口，忽而就被放大了。
　　“我不想哭。”抵着贺焰的肩膀, 沈青黛的声音听起来闷闷的。
　　这种感觉很陌生，让她难得有些局促。很长一段时间, 她以为她是不脆弱的，争强好胜看别人挫败，哪怕为社会中的一些无奈与生计感慨万千，也从未生出任何悲悯。
　　她从来只是做出行动，然后将那些她忽略掉的更深处的内核藏了起来，一层又一层, 拿语言和态度保护得太好。
　　所以依然有棱角, 所以依旧锋芒。
　　脸颊微微靠了靠她, 贺焰照旧顺着她的话哄着：“嗯，是泪腺先动手的。”
　　他总是这样照顾着她的敏感，以及她岌岌可危的自尊，不会过度安慰，不讲俗气又众所周知的道理。像抚平褶皱的大掌，落下的力道温和，恰如其分的宽慰。
　　“我以前有个队友，在我眼前牺牲。”
　　贺焰的声音四平八稳，却带了隐忍的情绪。
　　沈青黛怔了怔，明白他是要跟她交换心事。不是感同身受，是以己度人。因为有相似的经历，所以懂。
　　抓着他衣摆的手松开，她微微仰头将下巴搭在他的肩上，耳鬓厮磨。
　　他说，当时他们在山林里追击逃犯，他眼睁睁看着队友抱着逃犯滚下悬崖峭壁。特警队联合救援队找了一个星期。原本没有消息反而是最好的消息，最后却在溪水夹道边，发现了两具尸体。
　　一具逃犯，一具队友。
　　他还说，他其实不太想讲这个故事，因为当时追击的逃犯，是越狱的毒贩。而她的父亲，是因为这类人涉险殉职的缉毒警察。
　　呼出的白气散在空气里，气温降了几度，室内的热闹逐渐消失，整个空间变得宁静。
　　沈青黛嗯了一声，摸着他的下巴，直直看着他：“你以前出重大任务的时候，写过家书吗？”
　　在很久之前拍摄纪录片，做预备工作的时候，她就从网络上了解到这件事，后来也问过闫队。因为重大任务存在很高的生命风险，所以出任务的特警都会写家书，告慰家人。
　　“写过。”贺焰垂头看她，顺手将风吹到她耳边的头发撩开，“队里每次都寄给我妈。”
　　沈青黛点头：“写了什么？”
　　“出任务，会活着回来，勿念。”
　　“……”
　　“？”
　　错愕两秒，她歪头，因为掉过眼泪还略微水润的眼睛看着他，心说你认真的吗？然后舔了舔唇，有些迟疑的问，“我以后不会也收到这句话吧？”
　　“不会。”贺焰沉声道，“我不会写给你。”
　　他不紧不慢的说道，“我不想让你知道我正在或者即将面临的危险，会影响你，你会担心。”
　　道理是这个道理，但沈青黛并不赞同。曾经她撰写过一个新闻，是国外的坠机事件，飞机上有人是为了远赴山海见一见自己的爱人，想给对方惊喜，所以没有提前告知。后来，他的爱人是在新闻上得知这件事。
　　她不想什么事都做最坏的打算，但以往每次站在郭女士的角度想父亲离世的这件事，她都觉得特别难受。
　　几年的漫长等待，没有任何联络，等来的不是重逢，而是永别。
　　多一点联系就好了，多一点爱，多一点浪漫。
　　那些争吵、误解都不需要。
　　视线在她脸上停留，猜到她在想什么，贺焰郑重道：“我跟你保证，每一次都安全回来。”
　　念及此，沈青黛才惊觉他写的那句极为简短的家书一点问题也没有，“活着回来”这四个字，比任何煽情和承诺都有用。
　　“好。”
　　她应声，指尖从他的耳侧滑过，凝眸几秒，微微偏头亲了亲他的面颊。
　　贺焰微微挑眉，声音愉悦：“干嘛？”
　　落在他侧脸的吻又软又痒，心猿意马只在一瞬间。
　　沈青黛满脸坦然：“没亲过，试试。”
　　“哦。”贺焰点头，手指散漫地敲了敲栏杆，“没什么人，试试？”
　　一秒明白他什么意思，如同昨天夜里在家的时候。沈青黛飞快收手，从他怀里钻出来，往室内走。
　　“你有病吧？”
　　-
　　因为提到了尘封的过往，贺焰说的话，沈青黛回去后认真考虑了一番。
　　于是收假回电视台上班的当天，她就决定去找姚檬。主持这件事，她总归是没有什么不能去做的介怀，重操旧业也没有不行。
　　“你终于想通了。”姚檬连声感慨，老板椅都要转得飞起来，“是什么让你有了重新上舞台的想法？”
　　沈青黛莞尔，没有回答。
　　好奇归好奇，姚檬也没有真的想知道其中缘由，在她这里，沈青黛能主动找她说主持节目的事，她已经觉得欣慰。
　　随手调出文件，她扫了一眼，“前几天那边还跟我说来着，就跨年的时候，说优秀的后辈层出不穷，但谁都没有你当年身上那股劲儿。你太特别了，那几个老干部天天念叨，让我劝劝你。”
　　“毕竟做记者和做主持它本身是不冲突的对不对？”她瞄了眼沈青黛，“我也不说多了，说多了你又觉得烦。”
　　沈青黛张了张嘴，索性算了。
　　从她进门到现在，只说过一句话，就是问姚檬有没有什么主持工作，她想做一做。之后，姚檬再也没有给她说话的机会。
　　握着键盘戳戳点点，姚檬眉眼扬起来：“有了。”
　　她把电脑转过去，“春晚。”
　　春、春晚？！
　　愕然抬眼，沈青黛转而眉间轻蹙，觉得不妥：“老师，不合适吧，我已经三年没有主持过了。”
　　虽然只是地方台的春晚，但桐江卫视的受众很广，她倒也不怕，只是觉得阔别三年一上来就是这么重要的舞台，有些不太妥当。
　　“有什么不合适的？”姚檬笑着看她，“你可是被我亲手带出来的，我相信你有这个能力，对你而言，什么事不是稍微上手就能游刃有余的？唉，只是当初我调岗的时候，还以为你是为了追随我才来的新闻部。”
　　被姚檬轻快的语气逗笑，沈青黛紧绷的情绪放松下来，认真地看了一遍今年春晚的预备工作，按照现在的进度，这个月月底就要进行第一次联排了。
　　斟酌再三，沈青黛应下来。姚檬跟她敲定了后续的日程安排，顺手把隔壁部门主任的微信推给了她，后续的工作对方会带她。
　　就算有肌肉记忆，再怎么说也过去了三年，主持的基本功她都快丢了，毕竟在全身心投入新闻事业后，她真的从没想过会回头。
　　但那天晚上，她觉得贺焰是想看的，想看到她站在舞台上，穿着精致大方的礼服，得心应手的主持节目，一如三年前的很多日夜。
　　虽然对她自己而言算不上意难平，但埋藏许久的记忆和部分情怀被勾出来之后，她是有点怀念的。
　　怀念那些，因为一句主持词而在后台徘徊，反复尝试音调语气的时刻，也怀念临上台前的每一个深呼吸。
　　那些他想参与却没有来得及参与的，她也想换种方式补给他。
　　乔芊子端着水杯朝工位走去，打着哈欠又怕没拿稳杯子，导致里面的水洒出来，于是走两步停一下。
　　看到沈青黛从姚檬的办公室出来，她来了精神，飞快走回工位放下杯子，靠着桌角压低声音问她：“你怎么一大早从姚主任的办公室出来的？”
　　不免有些紧张，怕姚主任有什么工作上的大事找她，或者是关系到他们这个只有三个人的小组。
　　沈青黛：“我今天开始要练口播了。”
　　白天工作已经被排满，上午有两篇稿子要写，下午要去街采，只能晚上回家再练。
　　“口播？”摸鱼趴在桌面枕头套里的黄鹤猛地抬头，“你要去播新闻了？”
　　“不是，是主持。所以我要是突然练口部操，你们别觉得我发神经。”
　　说完这句话，沈青黛拉开椅子坐下，徒留身后两个人发懵。
　　半晌，两个人纷纷拖着椅子凑过来。
　　乔芊子：“主持？”
　　黄鹤：“新节目吗？”
　　乔芊子：“你要回去做主持了？！是暂时的还是以后都做主持人了？”
　　黄鹤：“意思是把你调回去了，以后都不做记者了？”
　　两个人像二人转似的，一左一右在她耳边有来有往，沈青黛摇头：“不是。”
　　拿起放在工位左上角的杯子，看了眼，正想起身先去接杯水，被乔芊子按住了。她拿走沈青黛手里的杯子，把自己的杯子拿过来塞进沈青黛手里。
　　沈青黛：“……”倒也不是这么急的事，连水都不让她去接一趟。
　　“是主持，不是新节目，只是暂时，我还是记者。”言简意赅的把他们的疑问一一回应，她吹了吹杯子里的水，抿了一口。
　　乔芊子了解了：“不是新节目，那是代办主持？”
　　黄鹤眉心一跳：“不会是……让你代孟笛的班吧？”
　　“不是。”沈青黛说，“是春晚。”
　　“春——！”没控制住音量拔高，乔芊子反应过来又压了下去，“春晚？”
　　她情绪激动，握着沈青黛空着的另一只手，来回晃动，“你终于要站上大舞台了！呜呜呜我好高兴啊。”
　　黄鹤“嘶”了一声，摸摸下巴：“我怎么记得，去年春晚主持有孟笛啊。”
　　乔芊子：“？”
　　沈青黛挑眉：“所以？”
　　黄鹤连忙举手投降：“诶诶，我没别的意思啊，我们沈姐肯定压她一头，就是怕她膈应到我沈姐。”
　　“无所谓，工作而已。”
　　那些芥蒂只是个人情感，她不至于公私不分，虽然她的确不太想跟对方接触。

??浪漫
　　贺焰发现, 沈青黛最近好像很忙，虽然不至于夜不归宿，但在他寥寥几次回家住的时候, 她都回来很晚。
　　甚至偶尔有过一次运动之后，她还能气定神宁地拿起放在床头的电脑工作。
　　给他气笑了。
　　然而今天，一如既往。
　　盯着趴在床上看电脑的沈青黛，贺焰揉了揉眉心，有些无奈，却又束手无策。她现在这幅样子，像极了拔吊无情的渣男, 就同聚餐的那个夜晚，他们接吻的时候一模一样。
　　前一秒还在做着世上最亲密的事，在他身下连气息都变成碎片。后一秒就能一副无欲无求的性冷淡模样，趴在这儿处理工作。
　　单手撑头看着她, 她戴着耳机, 专注地盯着电脑，荧光映照在她的脸上。
　　深夜时分, 安静氛围下困意来袭，贺焰打了个哈欠。
　　沈青黛余光瞄到他的动静, 视线从电脑上移开，看他几秒，凑上去亲了亲。
　　贺焰轻笑：“怎么，抽空敷衍我？”
　　“比敷衍都没有要好很多吧。”
　　“你还挺有理。”
　　“最近有点忙，你理解一下？”沈青黛歪头，视线从他的脸往下移, 停留片刻, 又回到他的脸, “不然……再做一次？”
　　哄他很简单，满足他就好了。
　　贺焰的眸色亮了亮，笑意浮上来，顺手合上她的电脑：“行。”
　　被抱到浴室，沈青黛才知道他刚才那个意味不明的眼神是什么意思。
　　后悔自己给出的提议，他分明是在泄愤，将她抵在墙上的每一下又重又深。
　　疲惫脱力后，沈青黛是被贺焰清洗好抱回床上的。他将电脑拿出卧室放到书房，再回来时便发现她已经熟睡。
　　关灯上床，贺焰动作很轻，伸手揽她入怀。
　　半夜，贺焰莫名醒来，倦意皱眉，忽觉怀里落了空，才发现沈青黛不见了。
　　随手抓了抓头发，他坐起来，没有开灯，借月色只看到身侧略微褶皱的床单。
　　翻身下床，他拉开卧室的门，看了一圈，视线最后落在从门缝里透出微光的书房。
　　她到底在干嘛？？？
　　满心困惑，他却也没有去打扰她，她说了最近很忙，他就不会打扰，但忙成这样，他头一回见。
　　捏了捏眼角，贺焰索性在岛台前倒了杯水，坐在沙发上，悄无声息地陪着。
　　二十几分钟后，书房的门被打开。
　　沈青黛赤脚走出来，动作很轻，却在看到沙发上坐着的人时差点心梗。
　　“你不睡觉坐这儿干嘛？”
　　贺焰回头看到的光着脚，皱着眉走过去，将她打横抱起来，放在沙发上，又回卧室拿来拖鞋，放在她脚边，给她穿好。
　　“什么天气？开地暖也不能这么放肆。”
　　胡乱应了一声，沈青黛重复问了一遍：“你在这儿干嘛？”
　　贺焰单膝跪在她身前，也没起身，就着这个姿势抬头看她：“在反思。”
　　“？”
　　“我是不是没有满足你。”
　　“……”
　　还以为他是有什么正经事，没想到一出口就让她失语。正想说点什么，对方却像是沉溺在这种情绪中，带着明显的委屈，连头发丝都在控诉她。
　　“你一点都不累。”他说，“也没有很开心。”
　　“……”
　　沈青黛一时间不知道该摆出什么样的表情，在这件事的表达上他们向来直接，连眼神里都盛满了欲望。但看他以为她在这件事上没有很开心，她意外的有些难以名状的羞赧。
　　清了清嗓子，她差点被口水呛到，缓了缓说道：“我最近有个新工作，是主持，所以这段时间忙着捡以前的基本功。”
　　显而易见的，她看到贺焰眼底的情绪变化，有惊异，有欣喜，也有因她辛苦的疼惜。
　　她不紧不慢地继续，“虽然你没说，但我觉得，你可能想看。当然如果你不想的话，当我没说。”
　　贺焰闻言失笑，这招钓鱼的手段，她倒是开始信手拈来，抛完鱼饵又收线，吃不到鱼饵的鱼还得在水里急一会儿。
　　他坦然承认：“我想看。”
　　这下，沈青黛积压的情绪才倾泻出来：“太久没有主持，突然要主持春晚，我有点焦虑，不太睡得着。”
　　不服输，要求高，想把这件事做到最好，但随之而来的就是无期限的压力和面对未知的焦虑。
　　“焦虑什么，春晚而已。”
　　春晚而已。
　　他这个口气，可太像此前每次嚣张的她了。
　　“而已？”
　　沈青黛看他。
　　贺焰的手搭在她的膝盖上，大掌圈着她的手腕，若有似无地捏了捏：“再大的舞台也只是舞台，你主持春晚，不是绰绰有余？”
　　沈青黛失笑：“现在的我可不是三年前的我。”
　　“那是什么，钮钴禄·沈青黛？”
　　错愕一瞬，她被逗笑，明媚的笑容像是深夜独独绽开的烟花。单手捏着贺焰的下巴，她忧心地叹了口气：“太久没做这件事，我有点紧张，怕搞砸。”
　　默然几秒，贺焰轻声提议：“要不……你主持一遍？”
　　“现在？”
　　环顾一圈，沈青黛以为自己听错了。
　　凌晨三点不睡觉在客厅里做主持，听起来真的像是有什么大病。但这个提议也并非不可取，她很需要一些听众，释放压力，或者得到肯定。
　　沈青黛点点头起身，拿手机当话筒，站在客厅里主持。
　　负责人发给她的开场白，她已经烂熟于心，反反复复默念好几遍，一个字都不会错。
　　贺焰坐在沙发上，双手自然的垂在大腿根，笔直地看着她，眉目温柔。
　　如同每次临上台前，耳边会有空洞呼啸的风，除了自己的心跳，什么也听不到。沈青黛垂眸做了一次深呼吸，静默三秒，再抬眼时，整个人都不一样了。
　　眼神坚定明亮，微扬的唇角带着端庄的笑容，音色醇正，似珍珠落白瓷。她身上的冰丝睡裙，像极了精致华美的礼服。
　　视觉画面重合，贺焰仿佛看到了好几年前的她。
　　那些他未来得及参与，耀眼夺目的沈青黛。
　　最后一个音节落下，沈青黛忽觉舒坦。很久没有这样过，再触碰时，竟然同年少时第一次站上舞台一样，有点爽。
　　“怎么样？”
　　她眼底盛着熠熠星光，撞入贺焰的眼睛里。
　　他缓缓回神，嗯了一声：“我不懂专业，我觉得很好，我很喜欢。”
　　“你喜欢？”沈青黛微微撇嘴，嘀咕，“谁知道你有没有带主观意识。”
　　太过寂静，她这一声清晰地落在贺焰的耳朵里。
　　贺焰笑道：“让我客观？有点难。”
　　面对她，他的确很难客观。
　　沈青黛没说话，他继续说，“观众喜欢，不是最好的效果吗？”
　　瞬间被说服，她眨眨眼，点头：“说的有道理。”
　　“所以……”贺焰伸手，圈住她的手臂缓缓下滑，停在她的手腕，指尖微微往回扣，“能睡觉了？”
　　-
　　许是贺焰的安抚有效，沈青黛这一觉睡得很沉，醒来已经临近正午。以前无论熬夜到多久，她的生物钟总是在早上七八点敲响，就算依旧有些困顿，也会睁眼。
　　反而贺焰在身边的时候，她的睡眠格外好，好到总是日上三竿。
　　尽管很多时候，贺焰第二天一早就会回队里。
　　又看了一遍昨天夜里看的主持集锦，她才趿拉着钻进浴室，洗漱完后毫无灵魂地坐在餐桌前吃东西，接到了郭懿的电话。
　　“乖乖，忙吗？”
　　“今天休息。”沈青黛咬了一口吐司，“怎么了？”
　　郭懿：“问问你下个月过年有没有什么工作安排，要不要出差。”
　　沈青黛囫囵沉吟几声，思绪有些不太集中的回忆一番，才想起自己大年初一有春晚直播，所以工作量减少了一些。
　　“没有。”她说，“我大年初一要主持春晚，所以那天可能会很早去台里。”
　　“春晚？”郭懿又惊又喜，“你要回去做主持了？”
　　“不是，就这一次，暂时的。”
　　“挺好的，我也很久没有看乖乖主持节目了。”郭懿说，“那三十那天有空回家吃饭吗？”
　　嗯了一声，沈青黛把手机拿到眼前，点开相册里的日程表看了眼，她是二十九那天下午要进行最后一次联排。
　　郭懿又问：“贺焰呢？他三十那天有空吗？”
　　“我不知道。”沈青黛想了想，“他们可能会有值班安排？回头我问问。”
　　“好。”
　　又聊了会儿别的，这通电话才慢吞吞地挂掉。虽然名义上她今天休息，但实际上她并不是一个闲得住的人，习惯了大量的工作，每次松懈下来，一旦被摆烂的思想侵蚀，她就很难再紧绷起来。
　　习惯了，她早八百年前就是个卷王。
　　不过距离大年初一也只有一个多月而已，接下来的日子如她预想的一般。
　　忙。
　　忙得脚不沾地。
　　换下礼服，沈青黛推开衣帽间的门，把手里的礼服交给负责的工作人员，随手扯了扯身上的衣服，抬眼间撞上孟笛的视线。
　　主持人的公共化妆间，对方出现在这里没什么不妥。
　　见到她了，沈青黛才想起来，这段时间觉得不对劲的点。
　　今年的春晚主持，没有孟笛。
　　起初黄鹤和乔芊子还担心她和孟笛同台的事，结果她第一次彩排的时候，发现主持人队伍里没有孟笛。
　　视线毫无波澜地停留几秒，又毫无波澜地移开。
　　整个过程，她们谁也没打算跟谁打招呼。
　　拿上放在梳妆台的手机，沈青黛目不斜视的从她身边经过。在她出去后关上门的瞬间，孟笛扭头看去，只剩下清冷。
　　卷着风，落叶般的。
　　“孟笛姐，你怎么来了？”
　　整理服装的小姑娘看到孟笛，随口问道。
　　孟笛回神：“帮老师拿个水杯。”
　　联排结束了，这会儿化妆间没有别人，小姑娘没在意自己的措辞，只是好奇：“对了孟笛姐，你今年怎么没有主持春晚啊？大家都说是你自己放弃名额的。”
　　台里本来的安排，四位主持人，两男两女，两女就是沈青黛和她。但后来就不知道为什么，换了别人，传言说是孟笛找了部门主任，说个人原因，不参与这次春晚的主持。
　　背后原因究竟是为什么，大家各自八卦。
　　孟笛胡乱应了一声：“就有点原因。”
　　见她不愿意多说，小姑娘也没再问，收拾好衣服，礼貌跟她道别，便离开了化妆间。
　　视线落在那件红色礼服上。
　　孟笛想。
　　这件礼服很适合沈青黛，她总是很漂亮，艳压群芳，举手投足更是矜贵，在既定的规矩里不卑不亢，明媚不俗。
　　她没想到她会突然主持春晚，也不知道她之后会不会继续做主持，但这些好像都不重要了。
　　不是她让她，沈青黛也不需要她让，她甚至都没有任何机会赎罪。
　　这个世上，原来真有无法解开的结，难以抚平的褶皱，找不到的拼图碎片。
　　她无处遁形，悔恨伴随一生。

??浪漫
　　和乔芊子一起走出电视台大楼, 沈青黛还捧着手机，身边的人轻轻撞了她一下，朝外面扬了扬下巴。
　　越过鱼贯而出的人群, 她看到同诸多车子停在一起的SUV。
　　车门驾驶座正对着她们，车窗玻璃摇了下来。驾驶座上的人伸出一只手，胳膊随意地搭在车窗。
　　青筋凸起，指骨分明。
　　一只手而已，她竟然能感受到他蓬勃的性张力。
　　刚要抬手揉一揉有些酸涩的眼睛，她才想起今天联排，化了妆的, 堪堪收手。她说要送乔芊子一程，被对方拒绝。
　　“打扰甜蜜二人世界不是人好不好！”说完不等她回应，乔芊子已经顺着人群走出去。
　　从车尾绕过去坐进副驾驶，沈青黛低头扣安全带, 扣好后抬眸, 正巧撞上贺焰的视线。
　　夜色朦胧，车里没有开灯, 只有路灯从车窗泄进来。
　　半明半暗地落在他的脸上，却将他凌厉的轮廓勾勒得更加清晰。
　　被他直勾勾的眼神盯得莫名其妙, 沈青黛问：“怎么了？”
　　“看看我的新老婆。”
　　“？”愣了下，沈青黛露出不太高兴的表情，“什么意思啊，我妆前妆后差别很大？”
　　没曾想，贺焰嗯了一声，不紧不慢道：“不一样漂亮。”他启动车子, “但你不需要这些修饰, 你哪怕沟里从捞出来, 也照样漂亮。”
　　“……”真没想到，她在北郊出差的事还会有这样的后续。
　　但倒是也不必这样。
　　没再继续这个话题，沈青黛翻了翻家庭群里的聊天记录，贺焰从头到尾没有出现，她只好捧着手机，问他：“你明天有空回家吃饭吗？群里说去你们家吃，因为我外公不太喜欢在自己家收拾残局。”
　　“你们家？”贺焰怎么听这个词都像是把他和她撇开算，“我现在的概念认知里只有‘我们家’，我和你的家。”
　　“……”沈青黛失语两秒。
　　心理学的说法好像真的很对，亲密关系中的两个人，会更加趋近于对方，相貌、性格、习惯，各方面都会沾染对方的影子。就像她有时候无意识抛钩子，亦或是他咬文嚼字。
　　她看向车窗外，“还说我聊天做阅读理解，你不是也在做阅读理解吗？”
　　像是嘟囔的声音落在贺焰的耳朵里，变了味，撒娇多一点。
　　贺焰的心里像有气泡升腾，在这个冬夜沸腾，他弯了弯嘴角：“有空。”
　　“好。”随手回复了群里闹腾的长辈们，沈青黛便看到陈望冒了泡。
　　陈望和陈望的父母，也就是贺焰的姐姐和姐夫，都在这个群里。
　　一大家子，热热闹闹。
　　放下手机，沈青黛想起来：“你不值班吗？”
　　“初一。”
　　“那我们现在去置办年货？”
　　再不去置办年货，明天很多商店都要关门，就更没有东西可买了。
　　听到贺焰应声，沈青黛才反应过来：“我主持春晚的时候，你值班？”
　　从喉咙里溢出来的声音带着上扬的语调：“不是正好？你主持，我看直播。”
　　话是这么说没错，但这不就意味着，她结束春晚主持之后，要独守空房了？
　　似是在她的沉默中察觉到她的心思，贺焰低声补充：“值班到十点，我就回来了。”
　　“……哦。”
　　“后天晚上我来接你。”
　　“好。”
　　今天下午联排开始得早，不到晚上九点就结束了所有工作。这会儿街上流光溢彩，车水马龙。
　　驱车到了家附近的超市，超市里播放着喜庆的音乐，路过日用品区域，沈青黛莫名想到很久之前，卧室里那套大红色的四件套，还有被她当零食吃了小半的桂圆和花生。
　　那套四件套后来也没有再拿出来用过。
　　沈青黛和贺焰一起推着推车，穿梭在人群里，搭在车把上的手被自然地牵着。
　　“选哪个？”放置福字和春联的货架里东西太多，看得她眼花缭乱，一时间选不出那副对联好一些。
　　贺焰扫了一眼，拿起其中一副对联：“这副？”
　　低沉的尾音微微上扬，是询问她。
　　沈青黛凑过来，读了一遍，欣然接受。
　　福字、春联、窗花这些基本的东西挑好之后，沈青黛一一放进推车里。她站在货架前挑瓜子的时候，贺焰懒散地搭着推车，捏着手机回消息。
　　回完陆近沉的消息，贺焰收了手机，抬眼看她却正好撞上她的视线，下意识问：“接下来什么打算？”
　　沈青黛绷着脸：“我打算换个老公。”
　　“？”
　　怔愣一秒，反应过来，贺焰抬手从最高处的货架上取下来她想要的超大袋瓜子，焦糖口味。
　　还好他脑子转得快，不然死定了。
　　继续推着推车往前走，贺焰没再分心。
　　-
　　过年最热闹的，就是置办年货、布置家里，一大家子人其乐融融地待在一起。新房没有留下过任何痕迹，室内新添置的中国结以后可能都不会再摘下来。
　　“左边点。”
　　“再挪点。”
　　“停停停，好了。”
　　站在家门口，沈青黛帮贺焰看贴福字的位置，等他贴好后，她把手上剩下的最后一张横幅递给他。贺焰个子高，横幅贴在门框的正上端，他不用任何辅助，就能轻轻松松地贴到。
　　见他抬手，沈青黛随口感慨一句：“个高腿长就是好，贴横幅都不用凳子。”
　　话落，贺焰贴横幅的动作顿住，他垂下手，看她：“想贴吗？”
　　这种抛过来似引诱的问句语气，多半没有什么好事。
　　沈青黛拒绝的干脆：“不想。”
　　贺焰的肩膀微微抵在门上，懒懒散散掀起眼皮：“对联和福字是我贴的，横幅你不贴吗？”
　　见她动了动嘴角要反驳，他不紧不慢，语气里低哄意味十足，“有点参与感行不行啊，姐姐？”
　　上扬的尾音明显变了味，任谁听都是故意。
　　沈青黛身躯一颤，猝不及防被他这句“姐姐”击中。他耍赖的时候总是这样，放低自己的姿态，压着声音喊她姐姐。
　　气场却一点也没有被削弱下去，反而胜券在握。
　　很犯规。
　　看了眼他，又看向他手里的横幅，无奈地叹了口气，沈青黛难得妥协。
　　“我去拿凳子。”
　　说着要开门，指尖刚碰到密码锁，被贺焰握住。
　　“拿什么凳子啊，不是有我吗？”
　　下一秒，她被单手抱起来。
　　经络分明的手臂横在她的腰间，她整个后背贴着他的胸膛。
　　身后响起他的声音，不疾不徐。
　　“贴吧。”
　　懂了，在这儿等着她上钩呢。
　　贴好门口的，两人一前一后进屋。准备贴窗花，再挂几个小灯笼。
　　敲门声响起，沈青黛去开门。
　　“表姐！我来拜年了！”
　　“小舅！小舅妈！新年快乐！”
　　“……”看着门口像两个福娃似的小孩，沈青黛微微皱眉，只一瞬，没有把嫌弃表现得太过明显，只想问这是什么情况。
　　郭诗然把手里的东西往沈青黛怀里塞：“我妈说你明天要主持春晚，所以我赶紧过来给你拜年！”
　　话是对沈青黛说的，眼珠子已经飘到后面，转到贺焰那儿去了。
　　她不在桐江上学，对表姐这个结婚对象有所耳闻。昨天刚回桐江，今天一早就被妈妈拎起来要去小姨那里拜年，拜年的时候没见到表姐，才想起她表姐已经迈入了已婚人士的行列，她兴致冲冲的过来，看看表姐，也看看表姐夫。
　　真是百闻不如一见，好他妈帅！
　　“你又是怎么回事？”
　　让他们进来了，沈青黛朝陈望扬了扬下巴。
　　陈望无辜地眨眨眼：“过来给你们拜年啊。”
　　“哦……”沈青黛拖着嗓音，视线在他们俩之间来回一圈。
　　郭诗然反应过来，立马举手投降：“我不认识他，楼下碰见的，还以为是什么街溜子呢，一直跟着我。”
　　陈望撇嘴看她：“……会不会说话？”
　　这个年纪，正是互相嫌弃的年纪。
　　没再说什么，沈青黛给两个小孩倒了水。陈望捧着杯子正要坐下，屁股还没挨着沙发垫，被贺焰叫了起来，让他过去帮忙。
　　咕噜咕噜喝了半杯水，他才拖沓着步子，不情不愿的过去。
　　沈青黛把瓜子递给郭诗然，对方随手抓了一把，扯着她的胳膊讲悄悄话。
　　“姐，姐夫帅啊，这身高快一米九了吧。”
　　沈青黛不咸不淡：“一米九长得帅怎么了，还不是得跟我回家贴春联。”
　　郭诗然咂舌：“听起来你好像是在炫耀。”
　　沈青黛面无表情，坦然道：“就是在炫耀。”
　　“……”
　　无语凝噎一秒，郭诗然磕了会儿瓜子，突然想起来，转头问沈青黛，“姐，姐夫是外公战友的孙子是吧？”
　　“嗯。”
　　“诶诶，那你说……我以后会不会也有这个机会，外公给我介绍一个像姐夫这样帅的男人？”
　　郭诗然说的话，沈青黛权当是童言无忌，毕竟都只是青春期躁动的未成年小孩，年上年下都喜欢，偏偏看同龄人是歪瓜裂枣。
　　她“喏”了一声，朝窗边帮贺焰贴窗花的陈望扬了扬下巴：“不是有个现成的？”
　　“……就他啊？”面露嫌弃，郭诗然抖着摇摇头，满脸抗拒。
　　其实陈望在这个年纪，长得也的确好看，整个贺家的基因继承了个干净，贺焰的姐姐和姐夫本来也就生的好看，陈望自然不会差。
　　就是他那张爱跑火车的嘴，还有见一个爱一个的习惯。能把小姑娘哄骗的开心，但像郭诗然这种比较早熟看得透透的，挺烦他那样的人。
　　沈青黛：“乍一看还挺好看。”
　　郭诗然惊讶：“那得是多乍啊？”
　　“……”看出来了，是真的很嫌。
　　“你和姐夫才是名副其实的好看，你们以后的孩子肯定也特别好看。”郭诗然说着翘起了二郎腿，“唉，我已经开始期待了。”
　　这事儿说得有点远，但沈青黛不置可否。她拍了拍手上的瓜壳碎屑，问：“你去贺家吃饭吗？”
　　郭诗然点头：“去啊，我爸妈已经接上外公和小姨过去了。”
　　“那你怎么过来了？”
　　闻言，郭诗然放下手里的瓜子，挽着沈青黛的胳膊，蹭了又蹭：“我这不是好久没见我人美心善的表姐了，想先温存温存嘛。”
　　沈青黛吊着眼尾睨她：“你少来。”
　　“……”从小到大好像她说的每一句谎话都能被沈青黛一眼看穿，郭诗然泄了气，“好吧我承认，我就是个小颜狗，想看看我表姐夫长什么样。”
　　果然，醉翁之意不在酒。
　　沈青黛哼笑一声：“看到了，怎么样？”
　　郭诗然立马来劲了：“这他妈简直是天神下凡！”
　　“郭诗然。”
　　“……哦，这简直是天神下凡。”
　　俏皮又抱歉地吐了吐舌头，郭诗然缩了回去，小心翼翼地揪着沈青黛的袖口，表示她刚才实在是太激动了，一不小心才说了脏话的。
　　她的表情和动作落在沈青黛的眼里。
　　沈青黛看了几秒，忽而偏头：“问你个问题。”
　　“你说。”
　　“你是怎么做到这么自如的撒娇的？”
　　郭诗然憋着嘴，满脸幽怨：“那是因为我知道硬的来不了，要想不挨揍，只能服软撒撒娇。”
　　她句句在理，“对长辈挺有用，对那些恶势力倒是不用服软。”
　　说完她看向沈青黛，半晌，眼底亮着光，“姐，你该不会是想知道怎么撒娇，怎么跟姐夫撒娇吧？”
　　沈青黛没说话。
　　郭诗然知道她说中了，俨然一副过来人的样子：“我觉得吧，不用纠结这个问题，被爱被包容的时候，你的很多行为语言会不自觉的有依赖感，因为你知道对方会纵容你。这些表现出来的依赖感，在对方眼里就是撒娇。”
　　沈青黛：“这么懂？”
　　郭诗然摆摆手：“小意思，毕竟我大学是打算要学心理学的。”
　　应了一声，沈青黛把桌上的坚果塞她怀里：“那你多吃点，补脑。”

??浪漫【正文完】
　　贴完所有窗花对联, 挂上中国结和小灯笼的装饰，贺焰和沈青黛，带着后座两个互相嫌弃, 中间隔着一大堆年货的陈望和郭诗然，驱车到贺家。
　　进了贺家家门，顾不上两个小鬼，沈青黛主动去厨房帮忙，还没进去，就被贺妈妈推了出来。
　　“你工作这么忙，这会儿就好好休息, 让那俩小孩儿陪你玩。”
　　“？”谁陪谁玩啊。
　　沈青黛瞥了眼蹲在客厅角落，不知道从哪里摸出来一副扑克牌的两个小孩儿，他们已经玩起了摸乌龟。
　　明明是高中生，像幼儿园的小朋友一样, 非要分个胜负。
　　此时此刻的贺焰被迫坐在沙发一角, 负责盯着这两个小孩。
　　撞上他看过来的视线，沈青黛心下了然, 他在跟她求助。
　　他不擅长对付小孩，尤其是像郭诗然这种人小鬼大古灵精怪的小女孩。
　　如果只有陈望倒是没什么问题, 但郭诗然毕竟是她的表妹，跟他也是第一次见。
　　沈青黛走过去，才听清他们在闹什么。
　　“不算不算。”陈望把手里的乌龟牌扔在地上，“你在观察我的表情，是作弊。”
　　郭诗然翻了个白眼：“是你自己表情管理不行好吧？”
　　陈望从茶几下面抽出一盒中国象棋，掀开盒子：“会这个吗？玩这个我绝对赢你。”
　　“……”郭诗然盘腿坐在地上, 双臂抱胸, “你知道你像什么吗？”
　　陈望：“什么？”
　　“戏台子上的老将军, 背上插满了旗。”郭诗然说，“少说两句吧，不然输了更丢人。”
　　陈望：“……”
　　他为什么在一个同龄人这儿也要被怼。
　　贺焰的视线跟随沈青黛，见她过来了，原想让她坐自己旁边，却见她拿过来一个小点的沙发凳，坐在了郭诗然的旁边。
　　微微眯了眯眼，他双臂懒散地搭在大腿上，上身往前凑了点：“不坐过来？”
　　沈青黛歪头看他：“坐过去干嘛，让你占便宜？”
　　贺焰失笑：“有未成年，你说话注意点。
　　他这话说得正经，嘴角却是噙着笑，眼底的情绪似风似云，缠绵悱恻，同他说的话恰恰相反。
　　坐在地上的陈望和郭诗然仿佛在给贺焰认证似的，仰着脑袋眼巴巴地看着沈青黛。
　　沈青黛瞥一眼，又看向贺焰。
　　假正经。
　　腹诽一句，她慢条斯理地收了视线，懒得管他。
　　看两个小孩下棋下到一半，她顶不住对面直白灼热的视线，挪了过去。
　　挨着贺焰坐，沈青黛单手撑着下巴，小声问：“老看我干什么？”
　　“看一眼少一眼，我当然要多看看。”
　　“知道了。”
　　他说起这种话的时候，她还有点招架不住，嘴硬不过是不服输，她其实一点也不擅长。但他心知肚明，却从不拆穿，看她像高傲的白天鹅扑扑翅膀，他只是笑着，欣然低头。
　　他知道她想听什么，知道她需要什么。
　　瞥见他手上的戒指，沈青黛抓起他的手认真看起来。
　　贺焰靠近她，沉声道：“明天值班，不确定会不会有突发事件，戴不了。”
　　沈青黛点头，语气平常：“我明天主持，也戴不了。”
　　贺焰轻笑，故意逗她：“又想扯平？”
　　“我是这么计较的人？”
　　“你不是。”
　　他反手捉住她的手指，轻轻扣在指间，“当然不是。”
　　挨着沙发这边坐着的陈望，在热闹的家庭氛围中隐约听到他们的对话，心里充满了震惊，又不敢贸然回头。
　　这是他小舅能说出来的话？他小舅妈怎么会有这么娇的一面？
　　爱情这玩意儿，果然不是他这个要行走江湖的人能碰的东西，太刺激，太可怕了。
　　转过头看棋局，顿时傻眼。
　　他只是走了两分钟神，怎么就被郭诗然打到家门口了？？？
　　没多久就被叫到了餐桌上吃饭，觥筹交错，举杯欢庆，满汉全席间除了热闹只有欢喜。
　　反扣在桌上的手机不停地响，在意的祝福悉数送达。
　　江景、夜空、流光溢彩的CBD高楼，还有午夜倒计时的钟声。
　　“新年快乐。”
　　这次她先开口。
　　贺焰偏头看她，低沉的声音宛如楼外的鸣钟，稳稳当当地敲在她的心头。
　　“新年快乐，乖乖。”
　　沈青黛盯着他，没有说话，就这么平静、泰然地看着他。
　　贺焰微微低头：“怎么了？”
　　“没什么。”她说，“就挺喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“你叫我乖乖。”
　　咫尺距离，她清晰地听见他轻笑开来的声音，而后他说：“那我以后多叫叫。”
　　沈青黛哦了一声：“那姐姐呢？”
　　“也叫。”
　　“老婆呢？”
　　“都叫，换着叫。”
　　沈青黛扬唇：“称呼还挺多。”
　　看到她眼眸低垂时含笑的表情，贺焰顺着迁就：“你想听什么我叫什么，好不好？”
　　沈青黛：“都想听。”
　　“好。”
　　再平常的对话，不管怎么没营养，都因为爱，像是变成了绮丽瑰宝，哪怕只是聊天气，又或者是昵称。
　　家里有老人，过了零点守完岁，一大家子人陆陆续续撤离客厅，回到自己的卧室。
　　城市的灯火依旧通明，沈青黛被郭诗然缠着问了一堆东西，回到卧室看到靠在床头闭目等她的贺焰，心下轻轻塌陷一块。
　　像踩在柔软的云层，她明明没喝酒，却有些晕乎乎。
　　他很累。
　　眉宇间的凌厉因为疲倦更甚，英气硬朗，浑身散发着生人勿近的气息。
　　沈青黛想抚平他的眉间，刚伸手，便被捉住了手腕。
　　贺焰睁眼，眼神里没有半分凌厉，含笑看她，却因为眉宇间尚未散去的戾气，显得更加勾人。
　　危险又迷人。
　　“想干什么？嗯？”
　　沈青黛脱口而出：“袭警。”
　　贺焰霎时松开了握着她的手，一副任她处置的模样：“那来吧。”
　　“……”
　　她真是……
　　失语两秒，沈青黛让他往旁边挪一挪，蹭着床边钻进被窝，正正好窝进他的怀里。
　　“贺焰。”
　　“嗯？”
　　他的呼吸若有似无地落在她的肩颈。
　　“上次你跟我说你队友的事，我觉得……如果跟自己和解不了，就算了。”她开口后，他愣了两秒，没想到她会说这件事。
　　闷闷地应了一声，他低头，半张脸埋在她的发间，山茶花的香气萦绕着。
　　细心如她，她看出来了。
　　作新闻记者这么多年，跑了很多地方，见过很多人，人情冷暖，她太清楚，也太清醒。所以那天晚上，他说起曾经的队友，她哪怕本就陷在自己的情绪里，却还是注意到了。
　　他没有跟自己和解。
　　很在意，几年过去了，依旧在意。总想着当时再快一点就好了，再快一点，就能抓住他了。
　　“我知道你不爱听这些，可能过去也听过很多劝解了，但我还是想说，想让你知道。”她的语气里难得多了几分小心翼翼，措辞犹豫严谨，又温和轻缓，“人生反正有各种各样的遗憾，有些我们无能为力。我不希望这些成为你的枷锁和羁绊，我希望你永远快乐。”
　　话落，房间里陷入一片寂静。
　　静得能清楚地听见身后人的呼吸声，还有她自己的心跳声。
　　半晌，贺焰声音响起，伴随落在她后颈的一个吻：“沈青黛，表达爱的方式有很多种，睡我是最直接的一种。”
　　“……”
　　“我在这儿跟你谈心，你怎么满脑子黄色废料。”
　　“没法考虑那么多。”贺焰喟叹一声，“你太漂亮了，看你说话，我只想吻你。”
　　他的视角，正好能看到沈青黛的侧脸，即便是素颜，唇瓣也红润饱满，说话时一张一合，总勾着他的心。
　　沈青黛扭头看他：“只是因为我漂亮？难道不是因为爱我？”
　　贺焰闻言失笑，懒散地拖着嗓音：“你挺会啊。”
　　沈青黛撇嘴:“没你会。”
　　他又吻了吻她的发顶：“嗯，因为爱你。”
　　-
　　桐江电视台后台，穿梭在人群中的声音丝毫不比演播厅内场弱。
　　沈青黛顺手把手机放在梳妆台上，从镜子里看乔芊子:“你不是放假了吗？还跑过来，不嫌累啊。”
　　乔芊子翘着二郎腿侧身靠坐在旁边的椅子，单手托腮盯着沈青黛：“来看我们台花怎么会累呢？你重新上舞台这事我可不能错过，何况还是春晚！虽然只是我们台的春晚，那也是不得了的事。”
　　说着她环顾一圈，“黄鹤接水接到哪里去了，照顾的一点都不到位，还不如让我去。”
　　沈青黛失笑，想起来，问道：“你昨天真的假扮他女朋友去他家了？”
　　乔芊子点头应了一声：“我也不想的，可他给的实在是太多了。”
　　“……”
　　看着她低眸叹息一副苦恼的模样，沈青黛差点就信了。抿嘴摇头，伸手想拿杯子，才想起黄鹤一来就给她献殷勤，抱着她的杯子跑路了。
　　去茶水间接水到现在都还没回来。
　　算了。
　　待会儿稍微润润嗓子就行，水喝多了麻烦。
　　化妆间里有条不紊地做着准备，紧闭的房门降低了走廊里的声音。
　　沈青黛来的早，妆造全部弄好了，只等正式开始。
　　盯着手机壳走了会儿神，沈青黛抬眼便撞上了乔芊子的眼睛，她紧紧盯着她，在她抬眼时立马笑了起来。
　　笑得……不像是什么好事。
　　沈青黛：“看什么。”
　　“看美女。”
　　“……”
　　乔芊子一只胳膊挂在椅背上，另一手捏着手机：“我能拍张照吗？太漂亮了呜呜呜，不拍照纪念都对不起你这张脸。”
　　沈青黛面露嫌弃：“说话就好好说话，呜什么呜。”
　　乔芊子伸手轻轻捏着她礼服上的泡泡袖，眨着眼睛撒娇：“黛黛。”
　　“拍吧拍吧，你开心就好。”
　　“那朋友圈……？”
　　“想发就发。”
　　她这么容易松口，乔芊子倒是有点没想到，愣怔几秒：“你以前都不乐意我朋友圈发你照片的，现在怎么回事？”
　　“以前我怕你列表里有人顺着朋友圈要我微信，我要拒绝，还得想个不伤人的拒绝词，现在不一样了。”沈青黛挑眉，“我有老公。”
　　“……”哦。
　　她就不该问。
　　…
　　带闪电在总队训练场跑了一圈，贺焰刚进办公室，身后便响起了郑书航的声音。
　　匆匆忙忙，喘着粗气。
　　“贺队，紧急情况，特别行动调整到今晚八点。”
　　一个月前，刑警大队那边传来消息，跟了半年的线很有可能在春节期间有所行动。提前和他们特警总队开过大会，要协同完成这项任务。
　　追击毒贩。
　　初入支队失去队友的场景历历在目，他从未想过跟自己和解。
　　那晚沈青黛说的话在心头绕了一遍又一遍，虽然他当时表现得不太在意，也用心猿意马搪塞了过去。
　　他想过的。
　　那些过去的遗憾不能弥补，如果是他的队友，也希望这些不见天日的，永远都无法从底层的深渊爬出来。
　　看了眼时间，把手机丢在办公桌上，贺焰单手插兜关了门。
　　“通知突击队全组，准备行动。”
　　桌上的手机屏幕亮了一下，几秒后又暗了下去。
　　沈青黛给贺焰发了消息，来不及等他回应，整理了裙摆便走出化妆间，准备上台。
　　-
　　夜幕笼罩，冬日白雾弥漫在空气里。
　　街道行人稀少，只有霓虹楼宇绚烂着，南梧大道的大屏正在直播桐江电视台的春晚。
　　“祝大家新春快乐，我们，明年见。”
　　说完最后的主持词，春晚圆满落幕。
　　舞台的灯光很暖，沈青黛随手扯了扯裙摆，笑着和同事下台，走进后台便迎面被迫接受了乔芊子飞扑过来的拥抱。
　　“呜呜呜你太适合站在舞台上了！”乔芊子抱着她哼哼唧唧，“我眼睛都快粘在电视上了。”
　　化妆间里有小电视，乔芊子没去内场，在化妆间里和黄鹤一起看小电视等沈青黛。
　　沈青黛抱着乔芊子，有些无奈地跟乔芊子身后的黄鹤对视一眼。
　　“差不多行了，我知道我很漂亮，不用强调这么多遍。”
　　果然是一点矫情都不给她。
　　乔芊子努努嘴，挽着沈青黛的胳膊蹭了蹭：“你冷不冷啊，我去给你拿外套。”
　　“我不——”
　　话没说完就见乔芊子跟兔子似的钻进了化妆间，沈青黛抬手揉了揉眉心。
　　有那么一瞬间，她觉得自己可真像赶场女明星。
　　“要在台里再待会儿还是直接送你回家？”黄鹤跟沈青黛一起进化妆间。
　　她今天上午是被贺焰送过来的，所以没有开车。
　　乔芊子顺手就把毛绒绒的白色外套搭在沈青黛身上，把她裹住。
　　“等会儿再回。”
　　她拿起放在梳妆台上的手机看了眼，眉间轻蹙，四个多小时前发的消息，到现在都没有收到回应。
　　心下泛起一丝疑惑，她忽而想起在台上时右眼突然猛跳几下。
　　像是某种未可知的玄学感应，她的心里袭来一阵难以名状的不安情绪。
　　“黄鹤，现在吧。”她突然改口。
　　正和乔芊子凑在一起看回放的黄鹤抬头，两个人都看到沈青黛的脸上有些凝重的表情。
　　不知道发生了什么，急忙起身收拾东西。
　　没卸妆也没换礼服，沈青黛拿上手机走出化妆间。
　　台里的人陆陆续续离开，只有主持人部门还在开大会。因为她不是他们部门的，主任说她不用留下来开会。
　　过了零点，夜里寒气逼人，出了暖和的封闭楼房往外走，冷风从大厅门口涌进来。
　　沈青黛裹紧了点身上的外套。
　　毛绒绒的白色外套下，她穿着正红色的礼服，泡泡袖，腰间有一条系了蝴蝶结的黑色带子，裙摆自然下垂，宽大的方领露出她漂亮的锁骨和纤长的天鹅颈。
　　踏出电视台自动玻璃门，抬眼的瞬间——
　　沈青黛倏然愣住。
　　脚下的步子猛顿，神情恍惚片刻。凛冽的寒风在耳边呼啸，卷着不知名的尖锐利刃，滑过她的脸颊，撩起几缕头发。
　　琥珀色瞳眸滑过小广场倒映的光亮，她的视线落在正前方，呼吸一窒。
　　一身特警服的贺焰靠在机车旁边，垂头把玩着粉色头盔，身上的衣服有些褴褛，也蒙上了些尘土。他抬头时，沈青黛清晰地看到他鼻梁和下颚的伤口，脸颊上还蹭了些灰。
　　像是战赢的常胜将军，受了伤只剩野性和玩味，一点也不狼狈。
　　看到她，他扬唇笑起来。
　　完成任务的第一时间，他把汇报的事交给陆近沉，来不及回总队拿手机，机车开到最大限速，驰骋而来。
　　赶来的路上，他路过南梧大道，看到大屏上的直播，那时春晚已经接近尾声。
　　还好，他赶上了。
　　没有失约。
　　心里像有一座钟，被撞击两下，发出沉闷深远的响声。沈青黛深吸一口气，提步快步跑过去。
　　注意到她脚下的高跟鞋，贺焰出声提醒：“慢点。”
　　下一秒，间隙里的风被挤开，她冲过来抱住他。
　　紧紧环着他的肩颈，她的心神稳了又稳，却还是控制不住声音哽咽：“出任务了。”
　　“嗯。”听到她的声音，贺焰心疼地皱了下眉，任由她抱着，没有抬手回抱，“我身上脏。”
　　她的外套还是白色的。
　　早蹭脏了。
　　沈青黛不管这些，抱着他不松手，半张脸埋在他的肩头：“所以你就不抱我了吗？”
　　略微哽咽的声音带着颤抖的声线，又弱又轻。
　　贺焰微不可闻地叹了口气，抬手，一手抱腰一手摸头：“撒什么娇啊。”
　　吸了吸鼻子，沈青黛瘪嘴：“你果然没写。”
　　肉眼可见，这次受的伤比很久之前的夜晚严重得多，一定是需要写家书的重大任务。
　　贺焰一下一下地摸着她的头：“写了，没寄。”
　　不管是写还是寄，那封信好像本就不会送达到她的手里，哪怕只是一句“出任务，会活着回来，勿念”。
　　心底的情绪翻涌着，沈青黛又往他怀里蹭了蹭，严丝合缝地贴在一起。
　　“嘶。”贺焰轻吸一口气，低沉的气音落在她的耳畔，性感勾人，又低笑一声，“乖乖，你压到我伤口了。”
　　沈青黛连忙松了些力气，看了眼他肩上的伤，挪开胳膊避开。
　　“对不起。”
　　贺焰揉了揉她的头：“该我说对不起，没看你主持春晚。”
　　沈青黛：“反正有重播。”
　　贺焰：“嗯。”
　　盯着他的侧脸看了会儿，沈青黛的心揪在一起，想再抱紧点，又怕碰到他的伤口。
　　“你先去医院，处理伤口。”她说完，柔声补了一句，哄他，“好不好？”
　　“好。”贺焰低头，下巴搭在她的肩上，蹭了又蹭，贪婪地埋进去，嗅着她身上的味道，“但我想再抱会儿。”
　　“只是抱？”她仰头看他，“不想亲吗？”
　　贺焰骤然失笑，脸上的伤徒增痞气：“大马路上，不好吧？”
　　沈青黛凑近了些，呼吸瞬间交缠在一起，心底汹涌的情绪在眼里喷薄而出：“没什么不好。”
　　他们都不可避免要见到很多黑暗，却依然选择生活在阳光下。
　　灾难、意外随时可能发生，物是人非在上了发条的时间洪流里太过常见，永恒的东西太少。天地万物都不如此刻，弦月高挂，晚风轻起。
　　将最最珍贵的拥在怀里，吻下去。
　　交换呼吸，感知体温，宣泄爱意。
　　“贺焰，我爱你。”
　　“我也爱你。”他吻了吻她的眉心，虔诚地对上她的眼眸，“至死不渝。”
　　【正文完】



? 68、狗狗
　　闪电第三次不配合工作, 趴在草坪上呜咽，贺焰站在道路边上，叉腰看着它。
　　四目相对, 他脸色微沉，凌冽横生。
　　偏偏闪电傲娇地扭开了脑袋, 下巴搭在前爪，不看他，也丝毫不把他的威严当回事。
　　这是闪电头一回违抗指令。
　　深知其中缘由，贺焰盯着它看了几秒, 败下阵来，眉目如风。
　　扯了下工装裤的裤腿, 蹲下来。
　　“耍赖？”
　　闪电的眼睛轱辘一圈, 瞥他一眼，不吭声。
　　贺焰随手抓了抓头发，叹气：“几十个人等着你, 这阵仗不够？”
　　清风掠过，吹动树叶沙沙作响，闪电突然“唰”的一下立了起来。耳朵动了动, 警觉几秒，确认没事，才又趴了回去。
　　看他灵敏的动作, 贺焰有些头疼，也有些难受。
　　他蹲在路边, 怎么哄也没法把闪电从草坪里哄出来。它就像是故意跟他作对，硬着骨头, 不声不响, 态度十分明确, 它就是不去。
　　“汪！”
　　黑色拉布拉多出现在视线内，原本趴着的闪电抻长脖子，盯着路口看，看到陆近沉牵着巴勒过来，眉眼耷拉得更厉害。
　　它不能说话，但眼睛里的情绪像是沾染了这个季节的风，又干又涩。
　　没有回应巴勒那一声吼叫，闪电再次趴了回去，耷拉着耳朵，无精打采，浑身上下写满了颓丧和不情愿。
　　“还是不愿意过去？”陆近沉松了牵着巴勒的绳子，走过去。
　　巴勒飞奔向闪电，围着它转圈，尾巴却没有像以往那样欢快地摇着，反而是垂了下来，鼻尖蹭了蹭闪电。
　　贺焰没起身，蹲在地上抬头看他：“你问巴勒乐意吗？”
　　“……”哽了下，陆近沉答不上来。
　　换作是谁，人不愿意，狗也不乐意。
　　但是无论是人是狗，在这个世界上，总有离别。
　　相遇、离别、重逢，都是自然规律，只不过有的离别可能不会再有重逢。
　　陆近沉看了眼站在闪电身边的巴勒：“哄也不行？”
　　贺焰：“它都快成我祖宗了，说什么都不听。”
　　陆近沉乐了：“这个时候装听不懂人话了？”
　　“想个办法。”贺焰瞟了眼基地训练场的方向，“那么多人等着也不是个事儿。”
　　陆近沉倒是没有太在意这件事：“等就等呗，反正今天就是给它办退役仪式的，整个基地它最大。”
　　贺焰嗤笑一声，瞥向他。
　　陆近沉：“看我干嘛？”
　　贺焰朝闪电那处扬了扬下巴：“你再说两句，它更不乐意过去。”
　　说白了，闪电今天搞这一出大摆烂，就是因为知道今天是自己的退役仪式，举行完这个仪式，它就正式从桐江特警总队闪电突击队退役，所以才死活不愿意再往前走。
　　大多数警犬都会经历这一步，到了年龄，身体技能和体力跟不上，无法再继续高强度的训练和工作，自然就会结束在役生涯，脱警犬服，从工作犬回归到普通犬。
　　之所以说是大多数，因为有的警犬，在职业生涯里存在各种意外，可能压根就等不到这一天。
　　双手插兜，陆近沉看这儿草坪上郁郁寡欢的两只警犬：“巴勒知道它今天退役，大早上就开始嗷嗷叫。说起来，巴勒明年也要退役了。”
　　贺焰撑着膝盖站起来：“换明年你也得这样。”
　　“？”陆近沉抽了抽嘴角，“不了吧，巴勒发起疯来我两只手都拽不住。”
　　看着眼前僵持的局面，贺焰是在有些无可奈何，拿闪电没办法，不舍得用硬的，他不舒服，它也不高兴。用软的，它又根本不听。
　　问它想怎么样，别说叫两声，连眼神都不给他一个。
　　陆近沉想了想：“不然抱过去吧，它总不会咬你。”
　　贺焰瞥他：“它要真咬我两口，你负责？”
　　“……”陆近沉举手投降，“当我没说。”
　　话虽然这么说，贺焰还是走了过去。他刚踩上草坪，趴着的闪电就有了动静，它竖起耳朵抻起脖子，仰头看他，似乎是察觉到了他要做什么，猛地立起来，飞快跑出去。
　　贺焰：“？”
　　看着飞跑出去的闪电，他回头看向陆近沉，眼神写满了无语和质问。
　　看看你出的好主意。
　　陆近沉避开他的视线，摸了摸鬓角，捡起巴勒的牵引绳，轻轻拽了拽：“那什么，咱俩就别管他们的家事了。”
　　满基地里追狗这种事不会在贺焰身上发生，早上闪电挣脱牵引绳跑出去的时候，他就已经跟它僵持一个小时。
　　判断了闪电跑走的方向，贺焰转身朝另一个方向走去。
　　在闪电一步三回头看身后的时候，他从正面走过去，踩住它的牵引绳，蹲下身顺手拽住绳子。
　　感受到阻力，闪电猛地回头，往后退了两步，挣脱不开。
　　“别闹脾气。”贺焰任它挣扎两下，语气不咸不淡，“你是有编制的狗，稳重点。”
　　闪电：“……”
　　拽着牵引绳起身，贺焰正要拉它去训练场，郑书航跑了过来。
　　“贺队，沈记者来了。”
　　眉峰微挑，贺焰表示意外。旁边的闪电听到这个称呼，瞬间支棱了起来。
　　猝不及防，贺焰被它飞奔着扯出去。
　　舌尖抵了抵上牙，贺焰气笑了。
　　行。
　　他说什么都不管用，漂亮姐姐一来拼了命的冲。
　　看到一人一狗朝自己走过来，沈青黛和闫队草草结束对话。
　　她这次来基地，是因为上个月贺焰说起过闪电要退役的事。正好她想做一个警犬的纪录片，所以申请过来拍摄。
　　黄鹤看到闪电，调整好相机扛在肩上。
　　闪电的状态看起来不错，英姿飒爽意气风发，一点也不像是上了年纪要退役的老警犬。
　　看着眼前这架势，闫队觉得他在这里完全是多余，大家都是老熟人，人家夫妻之间更是不需要他介绍什么。
　　清了清嗓子，他甩头朝训练场走去。
　　“来工作？”
　　朝黄鹤和乔芊子点了下头算是打过招呼，贺焰看向沈青黛，眉眼不自觉地沾染春色，又温柔又缱绻。
　　沈青黛嗯了一声，挑唇：“不然是来看你？”
　　贺焰笑道：“难道不行？”
　　“今天是来看它的。”沈青黛看了眼闪电，“它今天不是退役仪式吗？看这样子还没开始？”
　　说起这个贺焰就头疼，虽然知道闪电的情绪，也知道它是不舍得，知道它难过，但它今天就像青春期的叛逆小孩一样，让他束手无措。
　　沈青黛猜到了：“它不配合？”
　　“嗯。”贺焰沉闷地应了一声。
　　沈青黛蹲下身，勾了勾手，闪电便踱步走到她跟前，欢快地摇着尾巴，吐着舌头。
　　她抬手揉了揉它的脑袋：“我刚才跟闫队问了退役警犬领养的事。”
　　贺焰低垂的眼眸亮了起来：“你要领养它？”
　　“它是你出生入死的兄弟，交给别人我不放心。”沈青黛仰头看他，“而且，不是我，是我们。”
　　他看了眼被沈青黛摸得舒服，尾巴摇得跟电动小马达一样的闪电，勾唇笑：“嗯，是我们。”
　　像是听懂了他们之间的对话，闪电“汪汪”叫了两声。
　　贺焰哼笑一声：“现在舍得出声了？”
　　闪电睁着圆溜溜的眼睛看他，又看向沈青黛，脑袋在她手心里蹭了又蹭。
　　贺焰歪头看它：“能去参加你的退役仪式了？”
　　闪电：“汪汪！”
　　站在训练场边缘，沈青黛一行人远远地看着基地所有人给闪电举行退役仪式。
　　撕掉工作标，脱警犬服。
　　所有曾经并肩作战过的警犬纷纷行注目礼。
　　听到吸鼻子的声音，沈青黛瞄了眼身边的乔芊子，扯开一包纸巾，抽出来，递给她。
　　乔芊子哭唧唧：“救命啊，这也太好哭了。”
　　黄鹤不想破坏当下的氛围，却还是没忍住开口：“你的哭声全录进去了。”
　　乔芊子泪眼婆娑地瞪了他一眼：“纪录片，真实点不好吗？”
　　黄鹤立马投降：“好，特别好。”
　　贺焰将闪电的工作标和警犬服拿下来，握着牵引绳，把它带离训练场。
　　闪电一步三回头，看向训导员手里，前一秒还在它身上的东西。
　　这一眼很有可能是最后一眼，它不知道未来还有没有机会见到它曾经的战友，它特别舍不得。
　　但好在，它被领养了，领养它的是它的前同事，和它喜欢的漂亮姐姐。
　　走出训练场，闪电的职业生涯圆满落幕。
　　贺焰把牵引绳递给沈青黛，单手插兜，顺手将她脸颊的发丝拈走。
　　沈青黛看了眼乖乖蹲在她腿边的闪电，问贺焰：“我等会儿带它去办领养手续，你什么时候回家？”
　　贺焰：“想我了？”
　　“嗯。”沈青黛神情坦然，“你不想我吗？”
　　她眼神平静却夹杂着难得的温柔蜜意，落在他的眼底，比和煦微风还舒服。
　　他低低沉沉地笑了两声，俯身凑近，将视线同她持平：“沈青黛，你还挺会撒娇。”
　　沈青黛闻言挑眉，笑着说：“撒娇而已，能难倒我？”
　　“是，难不倒。”贺焰顺手捏了捏她被晒得泛红的耳朵，“我今晚早点回家。”
　　“好。”
　　-
　　贺焰说早点回家，还真就在八点之前到了家。
　　因为台里一些交接工作，沈青黛也没有回来很早，几乎仅仅是在他前几分钟而已。
　　下午给闪电办理了领养手续，她就先把闪电带回了家。闪电一到家就往阳台跑，像占领标记一般，整个下午就没有离开过阳台，太阳也晒得舒服。
　　把小窝给闪电安置好，又放好狗粮和水，沈青黛坐在沙发上翻手机页面，打算给闪电买些小玩具，贺焰就出现在了家门口。
　　她放下手机：“你今天还挺……”
　　早。
　　最后一个音节没来得及出口，她的呼吸便被人夺走，落在唇上的吻又深又重。
　　低喘的气息间，她听到他说：“今天的口红颜色很好看。”
　　指腹落在她的唇边，轻轻擦过一些被他吻得晕开的口红。
　　沈青黛晕乎乎的，出口的声音有些控制不住的软：“嗯？”
　　“上午就想亲你。”贺焰说，“差点没忍住。”
　　咫尺距离，他堪堪退开方寸，呼吸交缠在一起，说话时总是若有似无地碰到她的唇瓣。
　　沈青黛的喉间紧了紧，声音都有些不稳：“那你还挺能忍，是我让你失去兴趣了？”
　　听她故意跟自己唱反调，贺焰埋在她的颈间闷笑几声：“哪能啊。”
　　话落，伸手将她抱起来，朝浴室走去。
　　灯没打开，月色从狭窄的窗口泄进来。沈青黛被他抱到洗脸池边上坐着，勾着他的脖子，承受他汹涌的吻。
　　情愫在逐渐上升的体温中攀升，像是坠入柔软的云层一般，沉溺其中。
　　突然。
　　“汪！”
　　清脆一声，唤醒了两个人的神经。
　　沈青黛和贺焰纷纷看去，没有关门的浴室门口，闪电端端正正地坐在那儿，眼巴巴地看着他们，客厅里的灯光把它照得清晰。
　　沈青黛抿嘴：“你是不是忘了，现在家里不只我们俩。”
　　应了一声，贺焰依旧没有收回撑在她身侧的双手，就着这个姿势，给闪电下指令：“闪电，过去。”
　　对眼前的一幕十分好奇，闪电歪了下头，听到指令正要起身走开，又似乎是想起自己已经退役了，十分戏剧性的一屁股坐了回去。
　　沈青黛：“……”
　　贺焰又道：“过去。”
　　圆溜溜的眼睛盯着看了几秒，闪电妥协地点了下头，摇了摇尾巴走远。
　　把头埋在贺焰的胸口，沈青黛一时间无法面对眼前的一切，却被贺焰抬起了下巴，指腹在她唇瓣摩挲两下，吻了下来。
　　沈青黛瞳孔微缩，生怕闪电随时可能来个回马枪，推了推他。
　　“不是……”
　　“你……”
　　“关门啊。”
　　艰难地说完一句完整的话，沈青黛都快急了。
　　“嗯。”
　　贺焰心不在焉的嗯了一声，伸腿一勾，关上浴室的门，手上的动作更加肆无忌惮。
　　云卷云舒，潮起潮落。
　　月亮暗了又亮。
　　作者有话说：
　　沈青黛：爱护狗狗，人人有责。
　　贺焰：我下次注意。
　　【来晚啦！晚安宝贝们！！】
　　-

? 69、婚礼
　　火锅店升腾着热气, 锅里咕噜咕噜地冒着泡，觥筹交错间，交谈声不绝于耳, 清脆的碰杯声此起彼伏。
　　沈青黛单手托腮，公筷夹着一片肉, 懒懒散散地搭在火锅边上，几秒后收手放进碗里。
　　乔芊子伸手拿走她手边空了的玻璃杯，瞄她一眼：“升职了开心点！你垮着张脸干嘛呢。”
　　对面的黄鹤闻言抬眼，沈青黛的表情太过生无可恋, 无念无想无欲无求的，好像不是被升职, 是被放逐边疆了。
　　沈青黛有气无力的嗯了一声：“我只是想到下个月的婚礼, 已经开始累了。”
　　被烫了一下的乔芊子瞬间瞪大了眼睛，黄鹤也默契地看向沈青黛，同款震惊脸。
　　“婚礼？！”
　　异口同声。
　　沈青黛：“嗯。”
　　乔芊子着急说话, 舌尖被烫的有些疼，拿起杯子咕噜咕噜喝了几口椰汁。
　　不等她说话，黄鹤替她问出口：“什么时候？怎么没说？婚纱试了吗？”
　　牙齿不小心磕到玻璃杯边缘, 乔芊子凝眸几秒，缓缓移开视线。
　　沈青黛叹了口气：“下个月二十七号，请帖没写完所以没说, 婚纱还没时间去试。”
　　“你们手写请帖啊？”乔芊子说，“我好久没见到过手写请帖了, 前几个月去参加大学室友的婚礼，都是直接给我发的微信消息。”
　　沈青黛摇头：“是我外公, 还有贺爷爷, 他们想写, 应该是给以前的战友。”
　　说着她想起什么，一阵无奈，“但是两个小老头每次写着写着就开始回忆过去，所以到现在都还没写完。”
　　两个老爷子能不能按时把请帖写完让他们的战友来参加婚礼，她表示有点怀疑。
　　“对了。”沈青黛看向黄鹤，“朋友圈那种电子请帖你会做吗？”
　　黄鹤点头。
　　沈青黛眼睛亮了亮：“那……”
　　黄鹤：“回头给你down几个模板，你挑一下。或者你要什么样的，我直接给你做。”
　　乔芊子咬着筷子：“黛黛成甲方了呀。”
　　黄鹤笑着看她：“给钱吗？我很贵的。”
　　明明是在说沈青黛的事，他却直直看向乔芊子。
　　猝不及防撞上他的视线，乔芊子差点咬到舌头，脱口而出：“你不会在外面赚双份吧。”
　　“我得养猫啊。”黄鹤探身拿走她手边的椰汁，“说不定以后还要再养一只。”
　　这段对话落在沈青黛的耳朵里，她默不作声，安静地喝着椰汁，当自己不存在。
　　桌上的氛围有点微妙，咕噜咕噜的气泡和上升的热气变得氤氲起来。
　　沈青黛清了清嗓子，忍不住打破氛围：“土豆再不吃要成土豆汤了。”
　　话音落地。
　　触电般，乔芊子收回视线，欲盖弥彰地拿起杯子想喝一口椰汁压压惊，唇瓣刚贴上杯口，才发现杯子里的椰汁已经被她喝干净了。
　　视线飘到对面，正当她想算了放下杯子的时候，黄鹤朝她伸手，勾了勾指尖。
　　乔芊子的脑子有点懵，乖巧的把空杯子给了黄鹤，她迟钝地怀疑自己是不是被火锅的热气熏晕了。
　　沈青黛从来不会觉得这样的氛围让她无所适从，她气定神宁稳如泰山，吃自己的，再看看手机，仿佛她才是这桌开台的客人，他们俩是过来拼桌的。
　　今天这顿火锅，是为了庆祝他们三人组集体升职转组，跑外务的工作量会减少很多，不用像以前那样连轴转出差。
　　但她这段时间因为婚礼的事，忙的晕头转向，对这顿饭的兴致并不高，升职也没有很高兴的样子。
　　“虾滑好了。”
　　沈青黛再度出声。
　　乔芊子的灵魂瞬间归位，立马拿漏勺舀起几颗虾滑。
　　桌上的氛围又恢复到一开始的样子，热闹自如。
　　乔芊子想起来刚才的话题，问沈青黛：“那你什么时候去试婚纱？”
　　沈青黛：“这周末吧。”
　　黄鹤随口问：“贺队陪你去？”
　　沈青黛瞄他：“不然你陪我去？”
　　黄鹤：“这不合适吧。”
　　“……”沈青黛难得的噎住，哼笑一声，“你还真敢想。”
　　她捞了捞锅里的东西，“他这几天有任务，没时间，我上次见他是一个星期前。”
　　黄鹤叹了口气，怅然道：“明明结婚了而且在一个城市，搞得像异地恋一样。”
　　沈青黛不置可否：“就算是同一个城市，桐江也太大了，西城和东区可不就是异地么。”
　　乔芊子举手提议：“那我陪你去！”
　　“你当然要陪我去。”沈青黛笑着看她一眼，“夏语眠也要去。”
　　黄鹤弱弱开口：“那我……”
　　沈青黛：“你就算了。”
　　乔芊子小鸡啄米般点头：“贺队都没看到的婚纱，怎么能让你提前看到。”
　　“行，你们要是有什么事，随时叫我。”
　　乔芊子歪头：“随叫随到？”
　　黄鹤迎上她的视线：“随叫随到。”
　　眼见这个氛围又要脱轨了，沈青黛四平八稳地说：“谁点的耗儿鱼，再不吃要煮成鱼汤了。”
　　黄鹤：“我点的我点的。”
　　为了庆祝，没收住手，这顿火锅点的菜有点多。
　　乔芊子率先败下阵来，喝不下椰汁，去前台拿了三盒酸奶过来，美其名曰帮助消化。
　　是沈青黛最喜欢的牛奶盒子造型的酸奶，她扯开盒子一角，插上吸管，想起很久之前，她和贺焰他们家一起吃饭的那个晚上。
　　她被一道菜辣得耳朵泛红，他说酸奶解辣，冰粉也行。
　　“这个点还有卖冰粉的吗？”看了眼手机锁屏界面显示的时间，沈青黛随口问道。
　　黄鹤想了下：“刚才过来的时候隔壁好像就有一家，要吃吗？我去给你俩买过来。”
　　乔芊子咬着酸奶吸管点头：“可以可以，我要玫瑰味的。”
　　应了一声，黄鹤又看向沈青黛。
　　沈青黛：“红糖的。”
　　黄鹤去隔壁买冰粉的间隙，乔芊子仰在椅子上，视线落在火锅，双目失焦，咬着吸管毫无灵魂。
　　黄鹤回来就看到她这幅样子：“你怎么了？”
　　乔芊子摸了摸自己的胃：“我感觉我撑到脑子了。”
　　沈青黛从黄鹤手里接过冰粉，没忍住笑。
　　黄鹤“啊”了一声：“那你还吃得下？”
　　见他拿起冰粉，乔芊子立马放下了手里的酸奶，把冰粉拿过来。
　　“我只是吃不下火锅了，吃冰粉和吃火锅又不是一个胃。”
　　“……”行吧。
　　黄鹤迟疑地坐下，看了眼锅里的东西，又看向沈青黛，“你怎么也歇下了？吃啊。”
　　沈青黛捧着冰粉往后一靠，毫不留情：“谁点的谁吃。”
　　“……”
　　剩下的全都是他点的。
　　-
　　完成后续的交接工作，又在周末试完婚纱，沈青黛一直没有跟贺焰吱声，他完全不知道她选的婚纱是什么样的。
　　没有陪她试婚纱，这件事对她而言不是什么大事。何况，她本身就不希望他提前看到，对婚纱的挑选有些小心思，想到时候再给他惊喜。
　　此前因为各种原因，婚礼筹备一直拖着，后来真的提上日程，又筹备了将近一年。
　　还好只结一次婚，太能折腾人了。
　　坐在礼堂的化妆间里，沈青黛毫无灵魂地吃着婚宴上的喜糖。酒店后面的一整片空旷草地都用来办婚礼了，此时此刻已经有不少嘉宾入座。
　　“我好困啊。”闭了闭眼，沈青黛叹气，“我工作都没这么累。”
　　乔芊子整理了一下她的婚纱裙摆：“也就这一次，时间快差不多了，等会儿让化妆师把头纱给你弄好，我去那边看一眼。”
　　说着示意柴菁菁照顾好沈青黛，乔芊子便推开门走了出去。
　　夏语眠和陆近沉作为伴娘伴郎，站在鲜花做成的拱门前迎接宾客，引导入座。
　　沈青黛随手把糖递给柴菁菁：“吃吗？”
　　柴菁菁笑着接下：“你的喜糖，我当然吃啊。”
　　她剥开糖纸，“也不知道他们那边怎么样了，贺队是不是没见过你穿婚纱的样子啊？”
　　上次沈青黛去试婚纱，她家里有事就没去，也是今天才看到她穿婚纱的样子。
　　素白的婚纱，抹胸设计，后腰处有一个镂空的爱心。细闪的碎钻点缀在纱裙上，像加了特效，如梦如幻。她慵懒地坐在沙发椅上，又媚又优雅。
　　“没见过。”沈青黛说，“我也不知道他今天穿什么。”
　　两个人丝毫没有商量，也没有跟对方透露过一星半点关于婚礼服装的事，意外的默契。
　　化妆师进来把头纱给沈青黛戴好，又整理了一下她的婚纱裙摆。
　　柴菁菁看了眼腕表上的时间，给乔芊子发消息。
　　没几分钟，乔芊子和夏语眠推门而入。
　　夏语眠兴致勃勃，情绪激动表情夸张：“我去！老婆，你知道贺焰今天穿的什么吗？！”
　　乔芊子的胳膊肘碰了碰她，示意她别说漏嘴：“你肯定会眼前一亮，帅惨了！”
　　见两个人像说相声一样有来有回，就是不告诉她实情，沈青黛莞尔，也没问下去，反正马上就能见到了。
　　把捧花塞进沈青黛的手里，柴菁菁轻轻拍了拍她的后背：“走吧。”
　　草地上迎宾的白色拱门上端，是用真花缠绕的，微风拂过，有花瓣缓缓飘落。
　　婚纱后摆拖地，卷到一些漂亮的花瓣，沈青黛拿着捧花，站到拱门跟前，隔着长长的红毯，倏然凝眸愣住。
　　藏蓝色面料，庄重沉稳，双排六扣西服样式，金黄色的绶带戴在左胸，坠成刀的形状，衬得他棱角和眉眼更加凌厉。
　　警礼服。
　　他竟然穿了警礼服。
　　赤诚珍重，他更甚。
　　是家国，也是她。
　　从红毯走过，沈青黛鼻尖泛酸，有点想哭。
　　听证婚人的证词，她的视线落在贺焰的脸上，一寸一寸，细细描摹，每次认真看他，总会发现他好像又帅了。
　　见她看得入神，贺焰低声，用只有他们两个人能听到的声音问：“在想什么？”
　　沈青黛扬唇笑道：“在想，你怎么这么正。”
　　贺焰轻轻挑眉：“嘴这么甜，吃糖了？”
　　沈青黛：“嗯。”
　　“什么味的？”
　　“忘了。”
　　他几不可察地往前挪了一步，声音放得更低：“我尝尝？”
　　美眸微瞪，沈青黛心说证婚人还在旁边说誓词呢，他怎么就又开始了。
　　下一秒，拱门前的气球被放飞，被陆近沉下了指令坐在门前的闪电站了起来，矫健的身姿奔跑在红毯上，脖子上挂着红色的丝绒盒子。
　　摇着尾巴在贺焰和沈青黛中间停下来，闪电仰着脖子，坐得端正。
　　贺焰从它的脖子上取下盒子，顺手摸了摸它的脑袋。
　　说出那句愿意，再交换婚戒。
　　…
　　直到太阳落山，送走所有宾客，收拾好后续的局面，婚礼才算彻底结束。
　　回到家踢掉高跟鞋，沈青黛赤着脚走到岛台前倒水喝。贺焰将她随意踢掉的鞋子放好，单手解开西装扣子，脱下来，搭在沙发上，又松了衬衫的领口和袖口。
　　贺焰站在她伸手，顺手从岛台的杯架上拿来一个杯子，倒好水，再侧过身来。低眸看她，抬手拢了拢她盘起来，但又因为忙了一天，有些凌乱的头发。
　　她喝水喝得有些急，猝不及防呛到。
　　“咳、咳咳……”
　　贺焰伸手扯了两张纸巾，贴到她的下巴，又拍了拍她的后背。透明的液体顺着她的嘴角滑下来，意外的勾人。
　　“我累死了。”沈青黛皱眉抱怨，顺势趴在岛台，双手随意搭着，后背的光景落在贺焰眼里。
　　他停留片刻，戴着婚戒的那只手，指尖滑过杯口，出声问她：“新婚夜不做点什么？”
　　“新婚？”沈青黛懒洋洋地抬眼，看他，“两周年都过了。”
　　惊鸿一瞥，媚眼如丝。
　　她懒洋洋地歪在岛台上，这么轻挑着眉眼看他，搭上精致的妆容，惹人心猿意马。
　　贺焰放下杯子：“我们哪天领的证，你记得？”
　　“……”沈青黛忽而噎住，随手弄了下头发，故作镇定，目光探了探，像是找东西一样，起身朝卧室走去，“结婚证放哪了？”
　　贺焰气笑，靠在岛台边上，伸手握住她的手腕，将她拉回来：“看来你一开始对我是真不上心啊。”
　　手搭在他的肩上，沈青黛振振有词：“我上什么心，一开始我本来就没想结婚，谁知道你……”
　　贺焰垂眸看她：“我什么？”
　　“这么勾人。”
　　“到底是谁勾人啊？”他的手顺着她的肩胛骨滑下去，落在她的后腰，红色敬酒服后腰的设计和婚纱一样，都是镂空的爱心，他的指腹摸到脊柱沟，漫不经心的往下，“怎么恶人先告状呢姐姐？”
　　沈青黛身躯一颤，刚想推拒，便听到他沉沉的声音，“闪电今晚在爷爷那。”
　　有那么一瞬间，她怀疑以后有了孩子，他是不是会为了这种事把孩子送到爷爷和外公那。
　　停顿两秒，感受到他灼热的呼吸，落在她裸露的肩颈，她攀上他的肩头，主动吻他。
　　握着他的手牵到她背后的拉链，呢喃低语：“好好脱。”
　　“我哪次没有……好、好、脱。”
　　作者有话说：
　　怎么这两章番外都在买可乐:)
　　-

? 70、约会
　　接到贺焰的电话时, 沈青黛正在小区的花园里陪闪电玩玩具，旁边有几个小孩驻足观看，对闪电帅气的姿态动作连连惊叹。
　　沈青黛顺手把球丢出去, 接起电话。
　　“在忙？”贺焰的声音从那端传来。
　　沈青黛：“没有，我今天休息, 在小区里陪闪电玩。”
　　贺焰：“我下班了，一起吃晚饭吧。”
　　把手机拿到眼前看了眼时间，沈青黛跟他商量：“你现在回来，我去买菜？”
　　这段时间他不常回来, 所以她也就没怎么在家吃饭，工作比以前轻松很多, 下班了就去郭女士那儿, 或者约个姐妹局，再不济就是在台里食堂吃过饭再回家。
　　“不用，去长鸣路吃椰子鸡。”贺焰的声音含着笑, “我回去接你。”
　　长鸣路的椰子鸡，该不会是新开的那家吧？她前段时间街采路过，好像跟他提过一句……
　　闪电咬着球回来, 见她在接电话，乖巧地蹲在她的腿边。
　　沈青黛嗯了一声，随手摸摸闪电的脑袋：“那我上楼换个衣服。”
　　“好, 我在小区门口等你。”
　　挂了电话，沈青黛起身往公寓楼走, 闪电自己叼着球跟着她，她进电梯看了眼, 朝它伸手, 它松口把球放在她手里。
　　“我晚上和贺焰去吃饭, 只能委屈你在家待着了。”
　　闪电摇头晃脑看着她，听懂了，但也毫无异议，乖得不像话。
　　因为有些在役时期留下来的训练痕迹，有的习惯太根深蒂固，遇到风吹草动它还是会竖起耳朵警惕起来，但在沈青黛的努力下，它逐渐适应了退役后的养老生活。
　　到家换了黑色修身的一字肩长袖和宽松的牛仔裤，给闪电准备好吃的喝的，又把玩具堆在它的窝旁边，随手从鞋柜里拎出一双鞋，沈青黛搭上包便出了门。
　　出了电梯，手机振动两声，她低头看了眼，夏语眠问她下周什么时候有空，她看上了一家有意思的解压馆，急需释放压力。
　　沈青黛捧着手机，边走边回复：【又跟陆近沉吵架了？所以来找我。】
　　夏语眠秒回：【我是这样的人？？？】
　　【没吵架，贺焰跟他一个队的你又不是不知道，陆近沉他多忙啊，他们下个星期好像有什么联合演练，在南梧大道。】
　　【而且！】
　　【陆近沉有的工作还是你家贺队甩给他的！你俩欠我的用什么还。/大哭】
　　“……”被对面霹雳啪来一连串的消息声讨，沈青黛哑口无言，夏语眠说的是事实，她没有辩驳的余地。
　　她笑了笑，回复：【下周陪你去解压馆。】
　　【陆近沉这事儿，我跟贺队反馈一下。】
　　靠在机车旁边，贺焰抬眼，远远地看着沈青黛沿着小区的路口走过来。
　　傍晚的风走街串巷，撩动她披在肩上的长发，夕阳余晖像是打碎的玻璃瓶，细碎的光落在她的身上，她低头看着手机，嘴角和眉眼含着笑，缓步走过来。
　　抬头看到在路边等着的贺焰，沈青黛嘴角的笑扩散开来，脚下的步频加快，停在他面前：“什么时候到的，都不跟我说一声。”
　　贺焰抬手捋了捋她被风吹到眼前的发丝：“什么时候到的重要吗？”
　　“这不是怕你等太久嘛。”
　　“又不是等不到你，等多久有什么关系。”
　　沈青黛绷不住笑，故作镇定地清了清嗓子：“就你会说话。”
　　移开视线，撑着他的肩膀坐上机车，从他手里拿走头盔干脆利落地戴上，“出发吧，贺队。”
　　前不久她在长鸣路附近做街采，路过了一家新开的椰子鸡店，装潢和店内氛围都非常好，当时因为还有其他工作，三人组没有在这边吃饭，当天晚上她只是在睡前随口说了一句，没想到贺焰会记下了。
　　但他好像一直是这样，句句有回应，事事有着落，再忙也会记得她说过的每一句话，甚至有些话她当时随口一说，后来自己也忘了。
　　吃到了心心念念的椰子鸡，沈青黛满足地抿了抿嘴角，无意识抬眼，便撞进了贺焰的眼睛里。
　　“看我干什么？”
　　她叼着吸管，眼神里像是有风有云。
　　“好喝吗？”贺焰撑着下巴看她，她手里握着刚才等位的时候，他给她买的金桔柠檬茶。
　　沈青黛转了下手腕，吸管朝着对面：“尝尝？”
　　贺焰往前探了点，轻咬吸管喝了一口：“甜。”
　　沈青黛失笑，略微娇嗔地看他一眼：“我要的是无糖的。”
　　他单手搭在桌面上，往后靠了靠，微吊着眼尾看她，眼神意有所指：“我说的不是柠檬茶。”
　　又开始跟她做阅读理解。
　　沈青黛舔舔唇瓣，咬着吸管不吭声，她才不会顺着他的这句话问他，不然他一定会说，他说的不是柠檬茶，是她。
　　-
　　沈青黛一直都有饭后消食的习惯，所以吃完晚饭，沈青黛和贺焰便牵着手走在长鸣路的绿道，旁边偶尔有人骑着自行车掠过。
　　路灯照在绿道，月色被云层和黑夜掩盖，没有星辰。
　　虽然才九点过，这条路上的人零零散散。
　　视线前端的男人鬼鬼祟祟地跟在一个女生身后，拿着手机试探的往前伸。
　　沈青黛凝眸，牵着贺焰的手指勾了勾。贺焰也注意到了前面的人，和沈青黛对视一眼，松开牵着她的手，两个人飞快往前走。
　　男人握着手机伸到女生的裙底，按了一下拍照键，手里的手机突然被抽走。
　　男人懵了一下，反应过来，看向沈青黛：“诶！抢手机啊你这！还有没有枉法了！”
　　沈青黛转了圈手腕，男人的手机落在她的手里，她伸手搭着女生的肩膀，把手机扔给她，让她确认删除。
　　“你偷拍别人，还有理了？”
　　女生闻言惊愕地看了眼手机，瞪向对面的男人。男人顿时慌了下，但看她们只是两个女生，立马又梗着脖子叫嚣：“我拍什么了？我就随便录个小视频，谁知道拍了什么东西。”
　　懒得听他说，沈青黛冷脸：“道歉。”
　　男人指着她骂：“关你——”
　　后半句话没来得及说出口，脑袋后面猝不及防传来一股强硬的力道，狠狠把他的脑袋按了下去，他往前一栽，被迫九十度鞠躬。
　　贺焰低沉的声音毫无温度：“骂一句试试？”
　　被他震慑到，男人磕磕巴巴半天没挤出一句狡辩的话，接住沈青黛扔过来的手机落荒而逃。
　　见男人跑远，沈青黛顺手摸了摸旁边小姑娘的头。女生双手捏着挎包的链带，腼腆答谢：“谢谢你们。”
　　沈青黛：“不用谢。”
　　目送女生走远，逐渐消失在隔壁广场的人海里，他们才继续沿着绿道往前走。
　　没走出几步，贺焰的手机就响了起来。
　　沈青黛停下，等他接。那端是陆近沉的声音，她看到贺焰皱了下眉，听到那头提到了“金港国际”，她猜到多半是突发事件。
　　“我……”
　　“我跟你一起过去。”不等贺焰犹豫，沈青黛牵着他的手往回走，机车还停在椰子鸡店门口，“金港国际不就在这附近吗？你别忘了，我是记者。”
　　到了椰子鸡店门口，贺焰跨坐在机车上，把头盔递给沈青黛，随口解释：“金港国际有人持刀伤人，我不太希望你去。”
　　持刀伤人。
　　这种突发事件太像她很久以前经历过的那场轻轨劫持。
　　她知道贺焰在想什么，怕她有潜在阴影，怕她没有意识到自己的创伤后应激障碍，也怕她看到那些场面，想起不好的记忆。
　　沈青黛伸手摸了摸他的脸，亲了亲另一侧：“放心，我真的没事，也不怕什么，再说都过去那么久了。”
　　贺焰嗯了一声，紧绷的表情缓和了一些，挑眼看她：“又袭警？”
　　沈青黛坐上去，语气愉悦：“是哄你。”
　　金港国际就在长鸣路往北两个路口就到了。
　　沈青黛从车上下来，贺焰先一步把头盔挂在车把上，直奔现场。她摘头盔的手顿了两秒，看向他汇进人群的身影，这一幕太像第一次见面的时候，在南苑北路，那场银行抢劫案。
　　她也是被他载到现场，然后他第一时间奔向现场，用狙击枪击毙歹徒。
　　心底滑过一丝叹息，沈青黛靠在机车旁边举着手机，放大拍摄远处混乱的场面。
　　因为她今天是公休，所以台里不会让她出现场，但作为新闻记者，她不会不记录现场新闻。在同事赶来之前，她能够拍摄尽可能多的画面，还原部分事件真相。
　　直到看到桐江电视台的车，沈青黛才放下手机，把拍摄好的视频发给乔芊子，上传到官博。
　　尖叫声和车辆的声音混杂在一起，场面一片混乱，歹徒举着菜刀，双眼猩红，乌泱泱的人群里，她一时间难以找到贺焰的位置。
　　眼前的一幕幕像电影掉帧一样，变成支离破碎的卡顿画面。
　　耳畔有风拂过，沈青黛的心悬起来又晃了晃。
　　杂乱的声音逐渐平息，在她的耳蜗里归于寂静。
　　猝不及防，手腕传来一股力气，沈青黛往后趔趄几步，栽进贺焰的怀里。
　　下一秒，他俯身靠上来，脸颊贴着她的耳朵，蹭了又蹭。
　　“担心了？”
　　气息落在她的颈窝。
　　摇摇欲坠的心落下，沈青黛深吸一口气：“夏语眠说得对。”
　　“嗯？”
　　“我们这么好的基因，应该遗传下来。”
　　听明白了什么意思，贺焰闷笑两声，扯了扯嘴角，语气有些状似妥协的无奈：“你要是不介意我带伤上阵，也行。”
　　沈青黛无语：“没让你今晚。”
　　“就今晚吧。”贺焰握着她的肩膀把她转过来，“我怕你反悔。”
　　沈青黛佯装恼怒的娇瞪他一眼：“我是这种人？我现在看起来像是脑子不清醒？”
　　“我我我。”贺焰连忙低声哄道，“我怕我会反悔，反悔放过你。”
　　沈青黛：“……？”
　　“我说的不对吗？”他低头靠近，“我说的不对吗，姐姐。”
　　又来。
　　沈青黛腹诽一声，无语：“贺焰，你是不是欠……”
　　“求你。”他牵着她的手放在他的侧腰，微微下滑，落在他的胯间，“收拾我。”
　　无人问津的角落，藏匿呼之欲出的汹涌情绪。
　　要在有限的时间里，无限地爱你。
　　作者有话说：
　　完了，真是每日一个学步车(
　　大家晚安！！
　　-

? 71、贺知欲
　　清晨, 薄雾未散，轻轨穿过云雾。
　　沈青黛起了个大早，捡起卧室门口的衣服, 搭在小臂，靠着门框看趴在床上的贺焰。他偏头朝着门口, 闭着双眼，但她知道他醒了。
　　夏凉被搭在他的腰间，训练适度的背阔肌和手臂线条落在她眼里。
　　沈青黛没忍住多看了会儿。
　　“好看吗？”床上的人依旧闭着眼，唇角微勾, 出口的声音低哑带沙。
　　沈青黛挑眉，坦然地点头：“好看。”
　　说完便走进浴室, 把手里的衣服扔进洗衣机里。合上盖子, 按完按钮，她撑着洗衣机站着，大脑没有完全苏醒, 眉眼低垂，走神走得极其自然。
　　卧室里传来细细碎碎的声音，贺焰走进来, 贴上她的后背，下巴搭在她的肩上。
　　沈青黛伸手捏着他的下巴：“洗漱。”
　　“好。”应了一声，贺焰懒懒散散地挂在她的身上, 拿洗漱用的东西，牙膏挤到一半, 突然想起，“今天下午, 贺知欲是不是有个家长会？”
　　沈青黛轻飘飘地看他一眼：“我以为贺队已经忘了他有个儿子。”
　　“……”
　　“让陈望去开了, 安心上班。”
　　说来还真是跟她猜想的一样, 贺焰每次回家第一时间不是跟贺知欲互动，是跟她温存，她都怀疑贺知欲的成长会不会太缺少父爱。
　　但贺知欲本人好像不这么觉得。
　　他骨子里比贺焰和她硬多了，四岁的时候从斜坡上摔下来，硬是一声没吭。
　　讲道理又会动手，克制又蛮横，挺矛盾的，但似乎又没什么冲突，他动的每一次手都是该动的。
　　很独立，也很早熟，小小年纪，已经有了超越同龄人的思想。
　　不过她和贺焰的教育方式和其他家长好像真的不一样，她不太约束贺知欲的天性，只要他明是非知黑白。在既定的空间里野蛮生长，也没什么不好。
　　等洗衣机里的衣服洗好，沈青黛盯着他的侧脸看了会儿，去拿刮胡刀。
　　“过来。”
　　她捧着他的脸，“给你刮胡子。”
　　贺焰把她抱到洗衣机上坐着：“只是刮胡子？”
　　沈青黛撇嘴：“我今天要做两个采访，你适可而止。”
　　闷笑一声，贺焰双手撑在她的身侧：“好。”
　　-
　　贺知欲刚出生的时候，郭家外公和贺爷爷念叨了大半月的梦想破灭，在医院产科门口当场晕厥。
　　两家三代太多男孩，两个老人都希望能有个女孩，就差天天去找送子观音拜一拜。女孩可爱，容易讨老人家喜欢，每天看到心情都好很多。后来想想，男孩就男孩吧，好歹出门在外会少一点提心吊胆。
　　没成想到，这小子五岁开始就不让人省心，在外面没被人欺负，欺负别人倒是不少，两家人依旧提心吊胆。
　　翻墙爬树满世界乱跑，小脑袋瓜比谁都灵光，一肚子坏心思。
　　郭懿当初连声感慨，这孩子可真会继承，爸爸的身手和妈妈的头脑，一样不落。
　　把他养大，比养只豹子都难。
　　今天的家长会是贺知欲就读小学的期中例行家长会，沈青黛和贺焰一来没时间，二来不想去，知道贺知欲什么德行，给他开家长会，比起当初的陈望，好不到哪里去，索性让陈望代替去。
　　当年他们俩也没少给陈望开家长会，就当风水轮流转，欠下的总归是要还的。
　　站在桐大附小的校门口，陈望甩了甩头发：“得亏你哥我人帅心善好说话，来给你小子开这个家长会，要是换成我小舅和小舅妈，你等着挨揍吧。”
　　咬着吸管喝牛奶的贺知欲抬眼，毫无情绪的下三白看起来有点凶。
　　陈望愣了下，双手叉腰：“什么眼神。”
　　贺知欲收了视线，朝学校里面走：“看傻子的眼神。”
　　陈望：“？？？”
　　他快步跟上贺知欲，“我是你哥！你放尊重点。”
　　贺知欲走在前面，一点也没放缓步子，小腿倒腾得飞快：“我们学校又不大，还非要我出来接你，是能把你丢了？”
　　“……”
　　看着前面走得飞快的小不点，陈望欲言又止，气得翻白眼。
　　不愧是沈青黛和贺焰亲生的，这简直是青出于蓝胜于蓝。
　　说话的语气都像是复制粘贴，不过听起来更凶就是了。而且他明明只是个脸上还有婴儿肥的小学生，有时候的眼神跟能刀人似的。
　　忍不住抖了下，陈望迈开步子紧跟上去。
　　还没下班，沈青黛就收到了陈望吐槽的消息，她看了眼，没回。做完采访之后和乔芊子、黄鹤一起吃饭，就把这件事给忘了。
　　直到七点过到家，看到坐在客厅里的三个男人，沈青黛才想起陈望下午给贺知欲开了家长会这件事。
　　“小舅妈！这孩子脾气是真不行。”见她回来了，陈望立马趴在沙发背上开始诉苦，“我被他们班主任训斥了二十分钟，二十分钟！”
　　贺焰看他一眼：“你以为以前给你开家长会，我挨骂挨得少？”
　　“……”陈望噎住，气焰突然就下去了半截，话是这么说没错，但性质好像不一样吧，他当年只是成绩问题，没有别的七七八八啊。
　　扭过身子，他看向捧着课外读本贺知欲，这小孩丝毫没把自己放在这场风暴中心，“他老师跟我说他打架斗殴！小小年纪，屁大点儿个子，还揍人家六年级的学生！”
　　听到这话，许久没有表露任何态度的贺焰眉眼动了动，看着贺知欲。
　　陈望吐了口气，心想终于要开始好好教育教育这小子了，便听到贺焰问：“赢了吗？”
　　贺知欲翻过一页书纸，点了下头：“当然赢了。”
　　“……”
　　“？？？”
　　不是，怎么还挺骄傲的？
　　张了张嘴，陈望错愕地看着贺焰，心说您没事儿吧？是您儿子揍别人啊！却什么也不敢问出口，只能嘴角颤抖欲言又止，他的母语好像是无语。
　　沈青黛拢了拢头发，随手拿放在茶几上的鲨鱼夹夹起来，瞥向贺焰：“有你这么教育孩子的吗？”
　　陈望认可地点点头。
　　这才对嘛，果然还得是我小舅妈。
　　“为什么打架？”沈青黛问。
　　贺知欲把手里的书放下，仰着脑袋眼巴巴地看着沈青黛，依旧是一副铁骨铮铮的模样：“他们欺负我们班的女生。”
　　沈青黛嗯了一声：“打得好。”
　　陈望：“……”
　　你们家是什么非法组织吗。
　　这件事本身，沈青黛没有异议，但贺知欲只是个小孩，单独行动太过贸然。虽然他可能觉得自己没有问题，又有一些与生俱来和环境影响的英雄主义。
　　“宝贝。”
　　“嗯？”
　　被沈青黛这么一喊，贺知欲的心里忍不住颤抖了一下，平日里他妈妈只会喊他全名，一字一句，没有情绪和语气。每次喊这种黏糊糊的昵称，一定是有大问题。
　　贺知欲抬眼看着沈青黛，眨了眨眼，眼观鼻鼻观心，没敢轻举妄动。
　　“帮助被欺负的女生，这件事是对的。”沈青黛把贺知欲放在沙发上的书收好，“但寡不敌众，单独行动，不可以。除非你能像你爸那样，能够衡量清楚你和对方的能力体力。就算是你爸爸的职业，也是要确保自身安全的前提下，竭尽全力。所以，下次遇到这种事你要怎么做？”
　　贺知欲：“找人帮忙或者报警。”
　　说罢，他想了想，脸上露出一丝纠结的表情，问道，“如果情况很紧急呢？”
　　沈青黛：“人是会使用工具的高级物种。”
　　贺知欲点头：“我知道了，不要赤手空拳。”
　　见他听进去了，沈青黛没再说什么，摸了摸他的头。
　　“想吃什么？”贺焰出声问道，“出去吃？”
　　贺知欲摇头：“想吃妈妈做的饭。”
　　坐在一边的陈望看傻了，目瞪口呆。
　　这小子还真会在妈妈面前装乖，是谁下午凶他凶得跟八辈仇人似的。
　　他想起什么，抿了下嘴角，表情变得有些一言难尽，果然他终究是那个外人。
　　沈青黛和贺焰待在厨房的间隙，陈望找出很久之前放在他们家的象棋，摆在茶几上：“来来来，哥哥陪你下棋。”
　　贺知欲瞥他：“你赢不了我。”
　　“啧。”陈望不悦地撇了下嘴角，继续摆棋盘，“怎么说话呢小崽子。”
　　贺知欲没因为他这句小崽子生气，只是盯着他摆放棋子的动作，语气十分平淡又带了些中肯的态度：“你连诗然姨妈都赢不了，更赢不了我。”
　　嚣张。
　　太嚣张了。
　　这态度和眉眼，简直和年轻时候的沈青黛一模一样。
　　陈望盯着他看了几秒，气笑了，盘腿坐在地毯上，跟他掰扯：“诶，郭诗然好歹是个女的，我怎么说都要有点风度吧，每次下棋我都在让她好不好。”
　　贺知欲无语地撇了撇嘴角，根本没把他这句为自己狡辩的屁话听进去。
　　他从沙发上下来，也坐在地上，略微抻着胳膊拿象棋摆放好：“你得叫她姨妈。”
　　“……”
　　这该死的辈分，气死他得了。
　　陈望果然没赢过贺知欲，三盘棋，盘盘输。坐在餐桌上吃饭，他咬着筷子，郁闷的不行，一句话都不想说。
　　餐桌上的气氛有些安静。
　　贺知欲看了眼沈青黛，又看向贺焰：“爸爸，我明天能去室内乐园待一天吗？”
　　明天是周六，留得作业很少，他十几分钟就能做完。
　　贺焰：“问我老婆，这个家她说了算。”
　　贺知欲：“……”
　　当他刚才放屁。
　　作者有话说：
　　贺焰：我惧内：)
　　贺知欲：有点出息行不行贺队长
　　别着急，你以后也是这样^^
　　-

? 72、家书
　　牵着闪电溜了一圈, 沈青黛走到临川路想往回走，不知道它怎么了，突然开始跟自己反方向用劲, 绷着牵引绳，形成了对抗力。
　　“你想去哪？”沈青黛问它。
　　闪电没出声, 咧嘴吐舌，眼巴巴地看着她，眼睛里有明显的期许。
　　沈青黛妥协：“带路吧。”
　　闪电立马兴致勃勃地往前走，路过桐江电视台, 沿着临川路向北。
　　这条路沈青黛太熟悉了，桐江电视台和特警总队本身离的就不远, 她还来过几次。
　　捏着牵引绳, 她垂眸看了眼走在前面的闪电，即便已经残年余力，它也依旧昂首挺胸。
　　心里忽而泛酸。
　　它已经十一岁了, 剩下的时间没有多少。大概是想在生命最后的时光里，再去看看曾经生活过的地方。
　　“沈记者，您今天怎么来了？”
　　喝着茶走神的值班警察看到沈青黛, 拧上杯盖笑脸相迎。
　　沈青黛朝闪电扬了扬下巴：“它想过来看看。”
　　值班警察这才撑着桌子看了眼，闪电挨着墙角站着，仰头和他对视, 欢快地摇着尾巴。即便它的脸上已经有了岁月的痕迹，眼底依旧闪着光。
　　值班警察伸手, 宠溺地叫了一声“闪电”，闪电便扒拉着白墙, 让他摸头。
　　“贺队今天有任务, 估计过会儿就回来了。”值班警察说着开了门, “您先进去吧。”
　　沈青黛：“不需要通行证吗？”
　　特警总队管理严格，她此前因为工作来过几次，都是台里和这边沟通好的，平日里外面的人想进去，都需要有通行证。
　　值班警察笑着摇头：“您和它啊，都不需要。”
　　进了总队，沈青黛蹲下身给闪电取下牵引绳，摸了摸它的头：“不能去危险的地方，别跑太快，听到了吗？”
　　闪电：“汪汪！”
　　拍了拍它的背，见它朝训练场走去，沈青黛才绕着手里的牵引绳收好，看了几秒，转身朝办公楼走去。
　　来过几次，她对总队的布局结构比较熟悉，只不过这会儿突击队出任务，总队两个大队长都跟随指挥，楼里人比较少，显得格外安静。
　　贺焰办公室的门没有关，穿过楼层，沈青黛压了门把便将门推开了。
　　办公室空旷，视野很好，窗户正对训练场，她能看到在训练场撒欢的闪电。窗边有一盆绿植，是当初队里给每间办公室放盆栽的时候，陆近沉特地选的，所以大多时候是陆近沉在照顾。
　　后来升职调任，他们俩也没换办公室，只是换了门口的牌子。
　　站在窗边看了会儿训练场上的闪电，沈青黛坐在贺焰的椅子上玩手机。
　　余光瞄到桌角一堆文件，有一个牛皮纸露出了一个角。
　　她有点强迫症，要么东西就干净整齐地摆放，要么就杂乱无章。这种整整齐齐的桌面上露出一个角，就好像九宫格照片少了一张，又或者是绑起来的头发翘出来几缕发丝。
　　怪膈应的。
　　放下手机，她抽出那份牛皮纸文件准备重新放好，目光突然顿住。
　　不是牛皮纸文件，是信封。
　　封面上写着四个字——“沈青黛收”。
　　摸起来很厚，不知道里面有多少张纸。
　　视线低垂，她坐回去。摩挲信封片刻，脑子里有一些猜测。
　　想了想，她给贺焰发消息：【闪电想来总队，我跟着一起过来了。】
　　【你办公桌上有封信，写了“沈青黛收”。】
　　那端的贺焰应该是结束了任务，没过几分钟便回复她：【是家书。】
　　猜测被证实，沈青黛一时间很难形容自己的心情。那股翻云覆雨般的情绪在她的胸腔里滚动，很久都压不下去。
　　他说是家书。
　　是那些，他曾经写了，却一次也没有寄出的家书。
　　是她以为，她这辈子可能都看不到的，每次他临出重大任务时，写给她的家书。
　　他说写了，是真的写了。说没寄，也是真的没打算让队里寄给她。
　　他写，是有感情想表达，没寄，是不想让她担心。
　　指尖敲了敲手机边缘，她问：【我能看吗？】
　　贺焰：【看吧。】
　　他但凡说不，沈青黛就真的不会看。可她问了，他就从来都不会拒绝她。
　　沈青黛回了个“嗯”，又问：【你现在……？】
　　贺焰：【在回队里的路上。】
　　沈青黛：【好。】
　　信封被封存的很好，严丝合缝，真是没有留一点给人好好打开的机会。
　　没找到拆东西的小刀，沈青黛干脆沿着最边缘小心翼翼的撕开，再将里面的东西拿出来。
　　“？”
　　看到眼前的几个小信封，她愣了下。
　　俄罗斯套娃呢？
　　这个大的牛皮信封里，又有四个小一点的信封，每一个信封上面依旧写了“沈青黛收”，右下角还标注了日期。
　　第一封信是八年前的二月份。
　　最后一封是三年前的六月。
　　八年前……
　　心头像被什么东西轻轻敲了一下，沈青黛的脑子里浮现一些画面，渐渐重合起来。八年前，不会是她主持春晚那天晚上写给她的那封信吧？
　　拆开小信封，她把信纸拿出来。
　　洋洋洒洒好几页，用队里的信笺纸写的，贺焰字如其人，遒劲有力，笔锋飘逸。但因为时间太久，笔墨有些淡化。
　　她将信展好，一行一行看下来。
　　沈青黛：
　　见字如面。
　　写这封信，是因为今晚有任务提前。没这么正式写过家书，手生，前言不搭后语你别嫌我。任务提前得突然，脑子有点乱，不知道从哪说起，就想到什么说什么。
　　答应看你主持春晚直播，没能守约，抱歉。不知道礼服是什么样的，不过你穿什么都好看。上台也别紧张，虽然很多年没有主持过，你依旧做得很好。
　　今后也大胆做自己想做的事，一往无前，无需顾忌。
　　这次任务有点难度，也很危险，我尽快结束任务，去接你回家，要是见到我负伤，你别哭。
　　我之前觉得，很多感情表达出来很矫情，不适合我，在贺家我也很少表达什么感情。像我跟你说的，我以前写的家书，只有那一句话。
　　但现在不一样。
　　第一次在南苑路一次吃饭的时候，我就觉得你很难搞，不小心蹭到你的鞋也要踩我一脚，不过是我故意迟到在先，我的错。
　　你说要结婚，我很意外。不过后来想想，我不是被你说服的，我好像是见色起意，早有企图。
　　吃饭的时候你被辣到我就觉得可爱，认真工作的时候很有魅力，有段时间我还有点自我怀疑，你怎么对我没兴趣。别的办法好像都不太行，我只能选了些卑劣的手段钓你，你别生气。
　　未来我依旧会有各种各样危险的任务，可能每次都不会提前告诉你，你理应怪我。
　　一直没说，遇见你，胜却人间无数。
　　岁岁平安，日日欢喜。
　　落款只有简短的两个字，他的名字。
　　看完一封，沈青黛轻轻吐出一口气，缓了缓情绪，按时间顺序接着拆另一封。
　　四封信全部看完，脑子里像是有时钟秒针滴答的声音，一门之隔的走廊里传来声音，沉闷作响。
　　办公室的门被推开，沈青黛迎面撞上贺焰的视线。
　　猝不及防，又好像在意料之中。
　　“贺焰。”她平稳着声音开口，“你是不是有毛病啊？”
　　“？”
　　看到她泛红的眼眶，贺焰眉眼柔下来，却又因为她这句骂声愣了下，有些错愕。
　　怎么他刚进门就骂他。
　　走廊里陆近沉不疾不徐地走过来，见他不进去，刚大步走过去“欸”了一声，就见贺焰反手关上了门，甚至落了锁。
　　陆近沉：“……？”
　　视线追随贺焰过来，沈青黛倒是没哭，只是情绪涌上来，周围又太安静，有点鼻酸，她安慰自己，没有想哭。
　　贺焰靠在办公桌，捧着她的脸细细看着，指腹轻轻拂过她的眼尾：“看哭了？”
　　“没哭。”沈青黛的嗓子有点黏糊糊的。
　　贺焰失笑，转身给她倒了杯水。
　　“怎么会有人把家书写成情书。”她戳了戳摆在桌面的信，喝了两口水，声音低了下去，“你跟我保证过会安全回来，可你每封信都像在诀别。”
　　每一封都有他们很长一段时间的回忆，都有他没有表露的心事，都有希望她永远平安快乐。好像在跟她说，即便他出了意外也没有关系，人生已经如此，没有比遇见她更好的了。
　　他在或者不在，她也一定要平安快乐，永远活得肆意洒脱。
　　贺焰拿走她喝完水的杯子，顺势牵着她的手：“我言而有信，但也要做最坏的打算。”
　　他能保证尽力，尽力安全，尽力完成任务，但他不能保证意外。
　　沈青黛嗯了一声，把一封封信重新装回去放好。
　　虽然她自己知道自己没有哭过，但泛红的眼眶和鼻尖怎么看都是太过显眼的证据。
　　贺焰：“你这样，别人以为我欺负你。”
　　沈青黛抬眼，说得振振有词：“你是在欺负我。”
　　失语一秒，贺焰倏然笑开，点了下头：“行。”
　　伸手握着椅子把手，将她转过来，另一只手顺势撑在另一边，把她圈在自己和椅子之间。
　　沈青黛警惕：“干嘛？”
　　贺焰凑近：“欺负你啊。”
　　被按在椅子上亲昵半晌，沈青黛想起那几封信，随口道：“后面那两封信，贺知欲你是只字不提。”
　　平日里贺焰没有落下对贺知欲的陪伴和教育，是一个尽职尽责的父亲，但他在家书里丝毫没有提及贺知欲，她多少有点意外。
　　贺焰弯腰轻巧的把她抱起来，将自己和她调换了位置，他坐在椅子上，她坐在他腿上。
　　“我对他有期望会直接告诉他，不会留到家书里说，这些家书只是我想跟你说的话。”他将她挂到耳钉的发丝轻轻勾出来，“我没必要把他放在家书里跟你嘱咐什么，没必要给你那些压力，他也不是我一个人的儿子，你有权利决定怎么教育他。”
　　也就因为贺知欲是个儿子，这要是个女儿，别说两家长辈了，贺焰也得天天让女儿在家骑马。
　　是个儿子，能活着就行。
　　沈青黛嗯了一声。
　　贺焰：“昨天清明，我没回家。”
　　不知道他为什么突然说起这个，沈青黛的注意力被他的动作吸引，见他挥开桌上的几份文件，拿起放在墙角的玻璃杯，杯子里插着一枝花。
　　红色山茶花。
　　她刚才坐在这里的时候丝毫没有注意到角落还有这个。
　　“去烈士陵园看望了我曾经的队友，跟你说过的那个。”他把花放在她手里，“我岳父也葬在那，旁边长了很小一株山茶花，我摘了一朵，跟他说拿回来给你，希望他不要生气。”
　　眸光微动，沈青黛的目光在山茶花上停留片刻，又看向贺焰，抬手勾住他的脖子，笑道：“他不会生气，可能会欣慰，心想，‘我女婿还不错’。”
　　她眉眼灵动的模样看起来过于明媚，贺焰没忍住又亲了亲她。
　　“我给你写的每一封家书，最后一句是我最想说的。”
　　“什么？”
　　下意识问出了口，沈青黛才恍然想起。
　　“岁岁平安，日日欢喜。”
　　他低声道。
　　作者有话说：
　　贺知欲：知道了，我只是被遗传下来的优秀基因:)
　　-

? 73、幼时【全文完】
　　2002年, 初夏。
　　桐江的气温升得很快，立夏没过几天，空气里已经飘着燥热因子。十岁的沈青黛刚写完语文作业, 就被外公拎到外面晒太阳。
　　外公坐在阴凉处下棋，她闲得无聊在太阳底下追蝴蝶, 围着小广场跑了一大圈。
　　“慢点跑，别摔着。”扇着蒲扇看了眼旁边撒欢的沈青黛，郭老爷子提醒道。
　　沈青黛扬声应了一声，继续追蝴蝶。最后实在跑累了, 她才坐在旁边的小廊亭里，晃着双腿, 抱着比自己脸还大的水杯喝水。
　　琥珀色的瞳孔被阳光照得很亮, 像是倒映了整个世界。
　　她盯着桌面上的棋局，盘算着自家外公下一步可能往哪走棋，又在看到外公真如自己所想那样, 愉悦地扬着嘴角。
　　郭懿今天轮班，昨天就把她放在了外公家，外公怕她一个人在家不安全, 走哪把她带到哪。
　　等沈青黛举着一朵红色山茶花从花园里出来，郭老爷子喝了一口茶，朝她招招手。
　　“等会儿跟外公一起去买菜, 然后带你去个地方，好不好呀乖乖。”
　　老人家慈眉善目, 脸上挂着和善的笑容，说得神秘兮兮的。
　　沈青黛睁着圆溜溜的眼睛, 却是瞬间想到了电视上那些坏人, 眼前这个要不是她军医出身的外公, 她都怀疑他要把她拐去卖了。
　　乖巧地点点头，羊角辫扫着肩膀。她是这一辈唯一的女孩，外公很疼她，每次在他这里，他都会变着花样给她扎头发，选的衣服也都漂亮得像是洋娃娃穿的。
　　把杯子放回家里，郭老爷子带着沈青黛去家附近的农贸市场买菜。
　　沈青黛抱着水杯，站在一边，专心地喝着水，面无表情地看着自家外公和摊主“厮杀”。
　　没别的，外公砍价是真的厉害，她打心底里佩服，甚至有时候在想，砍价直接拦腰砍半截，他真的没有被轰出去过吗？
　　到底还是别人看他是个老年人，让着他。
　　虽然家里不缺钱，但郭老爷子经历过战争，是个很节俭的人。
　　牵着外公的手，一路跟他买完菜，沈青黛把水杯斜挎在肩上，在最近的站台等公交。
　　“外公。”拉着外公坐下，她拉上公交车上的百叶窗帘，好奇的问，“我们去哪里啊？”
　　郭老爷子捏了捏她的羊角辫：“去见一个外公的战友，也是挚友。”
　　“外公去见战友，为什么要带上我啊？”
　　“我们乖乖这么可爱，招人喜欢，我当然要到处显摆显摆了。”
　　沈青黛笑了笑，点点头：“那位爷爷也是军医吗？”
　　“是军人。”郭老爷子说，“他负责上战场打仗，我负责救人。”
　　沈青黛笑眼盈盈，赞叹道：“你们都好厉害呀。”
　　公交车路过南梧大道，大屏上正在重播前几天的晚会节目，沈青黛扒着车窗随意一瞥，屏幕便映入她的眼底。
　　主持人穿着漂亮的礼服，举着话筒，眉眼间尽是端庄优雅。
　　“我们乖乖以后想成为什么样的人？”
　　郭老爷子随口问道。
　　沈青黛：“那样的。”
　　她伸手指着外面的大屏，满脸认真。
　　郭老爷子顺势看过去：“主持人啊？”
　　笑眯眯地摸了摸她的脑袋，“那我们乖乖要多喝牛奶多晒太阳长高高了。”
　　沈青黛歪头皱眉：“为什么？”
　　她最不喜欢的事之一就是喝牛奶，纯奶鲜奶都不喜欢，腥味太重了，跟水煮蛋一样，她都不喜欢。
　　郭老爷子：“做主持人有身高要求的呀，不过外公个子高，乖乖的爸爸妈妈个子也高，肯定也能长他个一米七。”
　　……一米七？
　　十岁的沈青黛对这个身高没有概念，只知道自己目前离这个高度还有很远。
　　爸爸因为工作经常不在家，她不知道以后会不会也是这样，她想做主持人，能上电视，虽然自己可能还是见不到爸爸，但这样爸爸就能在很多地方看到她了。
　　郭老爷子不知道她小小的脑袋瓜里想了这么多东西，只以为她喜欢人家身上漂亮的衣服，还有脸上精致的妆容，小姑娘嘛，爱漂亮是天性。不过她从小镜头感就强，以后长大了做主持人也没什么不好，进电视台的话，还能有编制。
　　公交到了站台，沈青黛被郭老爷子牵下车。
　　看到眼前空旷的路边，她忍不住攥紧了外公的手，往他的身后躲了躲，声音弱弱的：“外公，这里是哪里呀？”
　　太过空旷，像极了荒郊野岭，周围都没什么人。
　　一股森严的气氛扑面而来。
　　没有来过这样的地方，她有些怕。
　　外公安抚地摸了摸她的头：“这儿是军区大院，外公的战友，也就是你贺爷爷，他住在这里。不用怕，这是我们国家的军人驻扎的地方，是最安全的地方。”
　　“哦。”圆溜溜的眼睛环顾一圈，看到门口穿着军装站岗的军人，沈青黛放下心来。
　　等外公在门口做好了登记，她继续跟外公往里走，从始至终没有松开过牵着外公的手，碰到外公的旧识，在路上唠两句，她也只是乖巧地朝对方笑一笑。
　　“乖乖，在这儿等等外公啊，我去拿个东西。”
　　穿着军装的年轻人非要给郭老爷子送点前阵子带过来的特产，郭老爷子懒得让沈青黛再跑来跑去，小姑娘等会儿该累了，索性让她在原地等着，反正这一片安全得很。
　　沈青黛点点头，真就在原地等着。
　　“小兔崽子，给我下来！！”
　　突然，一道中气十足的声音打破寂静，惊得枝头的鸟慌张飞走，坐在道路边的石凳上发呆的沈青黛都被吓了一跳。
　　虽然气息很足，但依旧能听出来是一道老人的声音。
　　沈青黛好奇地看过去，却没有任何老人的身影，只有不远处的高墙上，坐着一个小男孩。
　　男孩坐在高墙上，一条腿屈膝，手臂搭在膝盖上，冲墙的另一边说道：“我就不下去。”
　　“反了天了！爬那么高干嘛！让我逮到你不把腿给你打断！”
　　贺焰挑眉：“您先逮着我再说吧。”
　　说着他侧身，又想起什么，偏头道，“我今晚不回家，去同学那。”
　　“不行！”
　　贺焰随意地摆了摆手：“您说了不算。”
　　话落，他转过身来，准备往下跳，抬眼间，猝不及防同坐在石凳上的沈青黛四目相对。
　　沈青黛也没料到看热闹会被抓包，愣了下，却挪不开眼。
　　坐在高墙上的男孩，看起来跟她差不多大的样子。
　　年纪虽然小，但五官已经有了些大人的棱角，上扬的嘴角又增添了野性，像攀附在高墙的野兽，蓄势待发。
　　橘红色的夕阳落在他的身上，因为墙后有一棵树，硬是分出了明暗。
　　不知道为什么，沈青黛觉得，他这张脸，好适合这个地方。
　　英气又凌厉。
　　贺焰被夕阳的光晃得眯了眯眼，吊着眼尾看石凳上的小姑娘。
　　脑袋上两个羊角辫，扎了好几个彩色小发圈，额前有些细碎的胎毛，眉眼圆钝，线条又很流畅，白白嫩嫩，有点瘦。
　　清风拂过，她漂亮的裙摆轻轻晃动。
　　她正睁着漂亮的眼睛看着他，似是对他的行为举动很好奇，也很意外。
　　像被吓到了，又像是……在认真地端详他？
　　长达两分多钟的对视，唐突又坦然，谁都没有先移开视线，都在观察对方。
　　贺焰舔了舔嘴角，心想，以前怎么没在这儿见过她？这小糯米团子真可爱。
　　脑子里的想法一闪而过。
　　下一秒。
　　“啊。”
　　后背猝不及防被扔了一闷棍，贺焰龇牙咧嘴倒吸一口气，扭头看自家爷爷，“您老人家干嘛呢？还真下狠手啊？”
　　“你坐那儿看夕阳呢！赶紧给我滚下来！”
　　贺焰哼笑一声：“搞偷袭算什么英雄，我走了。”
　　“诶你——！”
　　来不及阻拦，贺焰已经跳下高墙，借力滚了一圈，动作流畅到像是电视剧里的特效。然后他站起来利落地拍了拍身上的尘土，脸上依旧一副桀骜不驯的模样。
　　朝外面走出几步，他下意识扭头，看向刚才那个石凳的方向，石凳上空无一人，那个扎着羊角辫的小姑娘已经不见了。
　　只有风拂过的树叶，沙沙作响。
　　扯了扯衣摆，他怕爷爷追出来，赶紧提步跑出去。
　　郭老爷子从远处的院子里走过来，沈青黛就小跑着过去帮忙，抱着外公买的菜，和他一起朝那位战友爷爷住的院子走去。
　　路过刚才那道墙，沈青黛又想起那个坐在墙头的男孩，脚步不由得停了下来，盯着那道墙看。
　　好高啊……
　　他刚才跳下来了吗？
　　这么高的墙，也不知道会不会摔断腿。
　　“乖乖，怎么啦？”
　　见沈青黛没有跟上来，郭老爷子回头就看到她盯着不远处发呆，顺势看了过去，什么都没有，也不知道她在看什么。
　　沈青黛回神看向外公，摇了摇头，小步跟上。
　　进了另一座院子，沈青黛见到了外公说的战友爷爷，看起来没有外公和蔼，有点凶凶的。她突然有些局促，紧紧贴着外公。
　　郭老爷子放下手里的东西，也拿走沈青黛手里菜放下：“你这脸色怎么不太好，不欢迎我来啊？也不知道是谁前两天打电话跟我说聚一聚。”
　　贺爷爷哼了一声：“没什么，被无关紧要的人气的。”
　　郭老爷子拍拍他：“上年纪了，什么事儿都别往心里去，也不是我们能管的了，放宽心。我今天特地买了你爱吃的西葫芦。”
　　“行行行。”贺爷爷呼了口气，转头看到沈青黛，立马笑容爬上眉梢，“这就是你外孙女啊，长得这么乖，来来来，爷爷给你拿糖吃。多大了呀？”
　　变脸的速度飞快，判若两人。
　　沈青黛错愕几秒，眼睛轱辘一转，乖巧地迎上去：“十岁了。”
　　贺爷爷闻言叹了口气，喃喃道：“差不多大，我那孙子怎么就那么招人烦呢。”
　　沈青黛没听清他说什么，注意力全部被包装漂亮的糖吸引，拿了糖软绵绵地说了声谢谢，便在客厅的沙发上坐好。
　　只是在离开军区大院的时候，沿路风起，她又下意识看了眼那道高墙。
　　夜色落下，静悄悄的，什么也看不清。
　　【全文完】
　　作者有话说：
　　《一个关于<不寻常浪漫>的后记》
　　感谢能够从头到尾看完，甚至耐心地看这篇后记的宝贝们。
　　着手写“小浪漫”的时候，我脑子里只有支离破碎的画面情节，并没有完整的大纲和剧情线或者感情线，只有“我一定要写一些东西”的想法，所以在写的过程中有些坎坷，尤其是越到后面，反而不是很顺利。
　　其实一开始我想的有点多，给这本文的立意很高，后来发现目前的我并不能很好的驾驭，所以改变了部分写法，那些没能实现的想法和没能抒发的情感，只能日后我再磨砺磨砺，展现在其他的文里。
　　但是总的来说，至少我自己是满意的。
　　最后一章番外，贺焰和沈青黛小时候是见过一面的，也仅仅是这一面，太唐突，太仓促，沈青黛当时也不知道墙的另一边是她十几分钟后见到的贺爷爷，也不知道翻墙的男孩是贺焰。过了十几年之后彼此都忘记了这一面，因为对彼时的他们而言，那一面只是漫长人生中不重要的一面。
　　正文第一章和番外最后一章算是首尾呼应吧，生命里的有些东西，就是玄之又玄的缘分，该遇见的总会遇见，该重逢的，过多久都会重逢。
　　所以他们不是相遇，是重逢。
　　“小浪漫”里的每一个人物我都很喜欢，至少是在我的脑子里像走马灯一样过完了他们的一生，也希望你们会喜欢。
　　谢谢大家！祝大家晚安好梦！
　　【PS.下一篇打算开《春日指南》，是一个娱乐圈甜文，文案就不放在这里啦，有兴趣的宝贝可以戳“作者专栏”查看呀。干杯！】
　　-
2022 

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^

请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^


